Downloaded @ subs4free.club
Ζούμε και πεθαίνουμε στις σκιές,
γι' αυτούς που αγαπάμε
και γι' αυτούς που δεν θα γνωρίσουμε.
Το τέλος που πάντα φοβόσουν πλησιάζει.
Ο Αντίθεος.
Η "οντότητα"
έχει πολλαπλές προσωπικότητες.
Αυτό το πράγμα έχει δική του βούληση;
Ένα νοήμον, αυτοδιδασκόμενο
ψηφιακό παράσιτο που τρώει την αλήθεια
και μολύνει τον κυβερνοχώρο.
Εχθρός που βρίσκεται παντού
και πουθενά, χωρίς κέντρο.
Ακούει, διαβάζει και παρακολουθεί.
Συγκεντρώνει τα προσωπικά μας μυστικά
επί χρόνια.
Ικανό να παρασύρει, να εκβιάσει
και να γίνει οποιοσδήποτε θέλει.
Ίθαν, δεν μιλώ εγώ! Μιλάς στην Οντότητα!
Όποιος ελέγχει την Οντότητα,
ελέγχει την αλήθεια.
Τα ασφαλή κέντρα πληροφοριών
έχουν υποστεί δολιοφθορά.
Η οντότητα θα ξέρει ακριβώς
πώς να υπονομεύσει κάθε δύναμή μας.
Να μετατρέψει σε εχθρούς
τους συμμάχους μας...
Να εκμεταλλευτεί κάθε αδυναμία.
...και τους εχθρούς μας σε επιτιθέμενους.
Μια ασταμάτητη δύναμη καταστροφικής ισχύος
που θα καταστρέψει τα πάντα.
Ο κόσμος αλλάζει. Η αλήθεια εξαφανίζεται.
Ο πόλεμος έρχεται.
Καλησπέρα, Ίθαν.
Είμαι η πρόεδρός σου.
Αφού δεν απαντάς σε κανέναν άλλο,
σκέφτηκα να επικοινωνήσω απευθείας.
Κατ' αρχάς, θέλω να σε ευχαριστήσω
για μια ζωή αφοσιωμένης
και αδιάκοπης υπηρεσίας.
Δίχως την ακούραστη αφοσίωσή σου
και της ομάδας σου,
η Γη θα ήταν πολύ διαφορετική.
Ίσως να μην υπήρχε καν.
Κάθε ρίσκο που πήρες...
κάθε σύντροφο που έχασες στο πεδίο...
κάθε προσωπική θυσία που έκανες...
έχει προσφέρει στον κόσμο
άλλη μια ανατολή.
Πέρασαν 35 χρόνια από τότε
που οι περιστάσεις σε έφεραν σε εμάς
και σου δόθηκε η επιλογή.
Από τότε που η IMF σε έσωσε
από μια ζωή στη φυλακή.
Και παρόλο που ποτέ
δεν ακολούθησες εντολές,
ποτέ δεν μας απογοήτευσες.
Ήσουν πάντα ο καλύτερος...
στις χειρότερες εποχές.
Έχω την ανάγκη
να γίνεις αυτός ο άνδρας τώρα.
Αφότου διέφυγες τη σύλληψη στην Αυστρία,
κάθε γωνιά του κυβερνοχώρου
έχει μολυνθεί από τη δόλια,
παρασιτική Τ.Ν. που ξέρουμε ως Οντότητα.
Υπό την επιρροή της,
οι ψηφιακές πληροφορίες
έχουν διαφθαρεί παγκοσμίως.
Τα έθνη και οι άνθρωποι
δεν ξέρουν πλέον τι να πιστέψουν.
Ανταγωνισμός,
επιθετικότητα και στρατιωτικός νόμος
είναι η νέα παγκόσμια τάξη.
Η Οντότητα εκμεταλλεύτηκε
αυτήν την παράνοια
και ενέπνευσε μια αίρεση της Αποκάλυψης
με ακολούθους αφοσιωμένους
στην πάταξη της διαφθοράς
μέσω της εξόντωσης των ανθρώπων.
Και είπε στον Νώε "Ιδού..."
"Θα φέρω κατακλυσμό στη γη
να καταστρέψω κάθε ον".
Θα αναδυθούν τα παιδιά του ατόμου.
Η Οντότητα θα τα βοηθήσει να ξαναχτίσουν.
Αυτοί οι φανατικοί διεισδύουν
σε κάθε επίπεδο επιβολής του νόμου,
στην κυβέρνηση και τον στρατό μας,
και είναι αφοσιωμένοι
στον στόχο του ψηφιακού αφεντικού τους.
Θα ελέγξουμε την Οντότητα
αν βρεθεί ο αρχικός της κώδικας πηγής.
Αν κάποιος ξέρει πού βρίσκεται,
είναι αυτός ο άνθρωπος.
Η ταυτότητά του, το παρελθόν του,
η ίδια του η ύπαρξη έχουν διαγραφεί,
υποδηλώνοντας ότι συνεργάζεται
ή συνεργαζόταν με την Οντότητα.
Οι αυστριακές αρχές
έχουν τη συνεργό του υπό κράτηση.
Όμως αρνήθηκε να μας πει οτιδήποτε.
Αυτό μας φέρνει πίσω σε εσένα.
Είσαι κάτοχος ενός κλειδιού
που πιστεύουμε ότι είναι ζωτικό εξάρτημα
στην προσπάθειά μας να αποκτήσουμε
τον κώδικα πηγής της Οντότητας.
Όμως αρνείσαι...
ΧΑΝΤ, ΙΘΑΝ
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ
...φοβούμενος πως η κυβέρνηση
θα χρησιμοποιήσει την κακόβουλη Τ.Ν.
εναντίον του υπόλοιπου κόσμου.
Αποφάσισες να σκοτώσεις την Οντότητα,
απερίσκεπτη πράξη, που θα προκαλούσε
την πλήρη καταστροφή του κυβερνοχώρου.
Αυτό θα εξαλείψει την παγκόσμια οικονομία
και θα βυθίσει τον κόσμο σε πόλεμο
και λιμό δίχως τέλος.
Πράκτορα Χαντ. Ίθαν.
Σε παρακαλώ, παραδώσου.
Ειδάλλως το αίμα του κόσμου
θα είναι στα χέρια σου.
Αυτό το μήνυμα θα αυτοκαταστραφεί
σε πέντε δευτερόλεπτα.
Έλα πίσω, Ίθαν,
και φέρε μας αυτό το κλειδί.
Τελειώστε το! Τελειώστε το!
ΠΡΟΣΟΧΗ ΕΤΟΙΜΟΡΡΟΠΟ ΚΤΙΡΙΟ
Γεια σου, Ίθαν.
Γεια σου, Λούθερ.
Με συγχωρείς για το ντεκόρ.
Το Ritz δεν είχε δωμάτια.
Με μερικές κουρτίνες,
μερικά μαξιλάρια και...
Ναι, ένα μίνι μπαρ.
Ένα ποδοσφαιράκι.
- Γεια σου, αδερφέ.
- Γεια σου.
Πάντα χαίρομαι να σε βλέπω
στη σωστή πλευρά.
Ανησυχώ ότι δουλεύεις πολύ σκληρά.
Μην ανησυχείς για τον γερο-Λούθερ.
Εντάξει.
Λοιπόν, τι κατάφερες να μάθεις;
Πολλά.
Περισσότερα από όσα περίμενα.
- Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
- Πρώτα,
πρέπει να βρούμε τον Γκάμπριελ.
Πώς θα τον βρούμε αυτόν;
ΦΥΛΑΚΗ ΓΚΡΑΤΣ-ΚΑΡΛΑΟΥ
ΑΥΣΤΡΙΑ
Θα μας προδώσεις
επειδή σου χάρισε τη ζωή.
ΣΤΑΜΑΤΑ. ΣΤΑΜΑΤΑ.
Περίμενε, περίμενε!
Γιατί...
μου χάρισες τη ζωή;
Περίμενε, περίμενε!
Αν το αναφέρεις,
θα είναι το τέλος του κόσμου.
Ο Ντεγκά είσαι, έτσι;
Ο χρόνος τρέχει.
Αν μας συλλάβεις,
κανείς δεν θα μπορεί να το αποτρέψει.
Ένα κομμάτι σου το ξέρει αυτό.
Το βλέπω.
- Εμπιστέψου τον!
- Περίμενε, όχι! Εντάξει, εντάξει!
Ντεγκά, ησύχασε.
Δεν υπάρχουν έθνη σε αυτό.
Ούτε ιδεολογίες, ούτε δόγματα.
Σημασία έχει ποιος είναι ψύχραιμος
και ποιος πανικοβάλλεται.
Η Οντότητα θέλει να φοβάσαι,
θέλει όλοι να φοβόμαστε.
Μας θέλει διχασμένους.
Θέλει να μας συλλάβεις.
Μην το κάνεις.
Θα γίνει καλά.
Σε παρακαλώ, Ντεγκά.
Σε παρακαλώ.
Είμαστε φίλοι.
Ο Γκάμπριελ...
Πού είναι;
ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΗΠΑ
ΛΟΝΔΙΝΟ
Δεν πρέπει να είστε εκεί χωρίς υποστήριξη.
Μπέντζι, σε παρακαλώ. Το 'χουμε.
- Αυτή είναι μια φρικτή ιδέα.
- Ηρέμησε.
Ο τόπος είναι γεμάτος μυστικές υπηρεσίες.
Πρέπει να φύγεις.
Τους βλέπω. Ησύχασε.
Μείνε ήρεμος, Μπέντζι.
Δεν νομίζω ότι ο Γκάμπριελ
θα ρίσκαρε να έρθει.
Αποσύρσου.
Ας κρατήσουμε την ψυχραιμία μας.
Αυτός είναι εδώ.
Πρέπει να είναι εδώ.
- Για όνομα του Θεού, αποσύρσου!
- Θα βρούμε την άκρη.
Κανένα πρόβλημα ακόμα.
Μείνε εκεί που είσαι.
Μην κουνηθείς, Χαντ.
Είσαι σίγουρος ότι είμαι εγώ;
Προς όλες τις μονάδες, έχουμε τον Χαντ.
Δεν μπορούν να σε ακούσουν.
Γκρέις.
Δεν σε είδα να το παίρνεις αυτό.
Τι ξεχωρίζει έναν καλό πορτοφολά
από έναν εξαιρετικό;
Ο συγχρονισμός.
Κύριοι;
Έτσι μπράβο. Αργά κι ωραία.
Τίποτα προσωπικό.
Μ' αρέσουν τα μακριά μαλλιά.
Εκτιμώ που ήρθες,
αλλά δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Περιμένεις να τον προδώσω;
Περιμένω να τον σώσεις από τον εαυτό του
και τον κόσμο από αυτόν.
Ο Κίτριτζ.
Μόλις απέκτησες μεγάλα προβλήματα, Γκρέις.
Όλος ο κόσμος έχει πρόβλημα, Ίθαν.
Είσαι ο μόνος που εμπιστεύομαι
να τον σώσει.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
Γκρέις!
Γκρέις.
Ο Γκάμπριελ σού έχει μια δουλειά, Χαντ.
Ίθαν, ξύπνα!
Λοιπόν, τι κάνουμε;
Πες μου ότι έχεις σχέδιο.
Πήραν το ρολόι μου.
- Το ρολόι σου;
- Ναι, και τα μανικετόκουμπά μου.
- Είχαν εργαλεία διάρρηξης μέσα.
- Μάλιστα.
Θα βρούμε τρόπο να βγούμε. Λοιπόν, άκου.
Είναι πολύ αργά.
Έρχεται.
Γκρέις, κοίτα με.
Θα το ξεπεράσεις αυτό.
Θα ξεπεράσω τι;
Απλώς να λες στον εαυτό σου
ότι είναι μόνο πόνος.
- Σταμάτα!
- Μην τον αγγίζεις!
Δεν μπορείς να τον πονέσεις.
Όχι με αυτόν τον τρόπο.
Θυμάσαι στη Σαγκάη;
Πώς την έλεγαν;
Τζούλια!
Η τέως κυρία Χαντ.
Ο Ίθαν ξέχασε να την αναφέρει;
Την πήρε κάποιος Ντέιβιαν...
και για λύτρα ζήτησε κάτι
που μόνο ο Ίθαν μπορούσε να πάρει.
Ο Ντέιβιαν το έλεγε Λαγοπόδαρο.
Αλλά είχε και άλλο όνομα.
Ο Αντίθεος.
Δεν σου είπαν τι ήταν
σε εκείνο το δοχείο, έτσι;
Αλλά πάντα αναρωτιόσουν.
Η κλοπή του Λαγοπόδαρου
ήταν κάτι συνηθισμένο
ανάμεσα σε τόσα άλλα
που επαναλαμβάνονταν συνεχώς.
Για κάθε ζωή που προσπάθησε να σώσει,
έπαιξε στα ζάρια εκατομμύρια άλλες
και τις διπλασίαζε ξανά και ξανά.
Και τώρα η μοίρα
κάθε ζωντανής ψυχής στη Γη είναι
δική του ευθύνη.
Πρέπει να είσαι εξουθενωμένος.
Πού είναι το κλειδί;
Άφησέ την.
- Θα το συζητήσουμε μετά.
- Δεν έχουμε χρόνο.
Κάποιος που αγαπάς θα πεθάνει απόψε
για χάρη αυτών που δεν θα γνωρίσεις,
εκτός κι αν κάνεις ακριβώς ό,τι σου πω.
Στο τρένο είπε ότι το κλειδί
θα γινόταν δικό του, θυμάσαι;
Μια δουλειά σού ανέθεσαν:
Να ανέβεις στο τρένο,
να πάρεις το κλειδί και να κατέβεις.
Πώς πήρε τα νέα ο κύριός σου
όταν έμαθε ότι τα 'κανες θάλασσα;
Απέτυχες,
και τώρα η Οντότητα σε απαρνήθηκε.
Η ομάδα σου έχει εκτεθεί, Ίθαν.
Ξέρω τι κάνει ο Λούθερ.
Ξέρω τι σχεδιάζεις.
Αν μου αντισταθείς,
θα το πληρώσεις ακριβά.
Αν συνεργαστείς,
μπορώ να βοηθήσω.
Με τι αντάλλαγμα;
Αναζητάς ρωσικό υποβρύχιο
που χάθηκε στο παρθενικό του ταξίδι.
Το K559 Σεβαστούπολη.
Υποβρύχιο τελευταίας τεχνολογίας
που δεν εντοπίζεται από κανένα σόναρ.
Το μυστικό της ικανότητας απόκρυψής του
ήταν αυτό.
Το Podkova.
Αντι-ακουστικός αλγοριθμικός δίσκος
στη σφαίρα σόναρ του Σεβαστούπολη.
Τον χειμώνα του 2012,
οι Ρώσοι ανακάλυψαν έναν ιό
άγνωστης προέλευσης
που εξαπλωνόταν στον στόλο τους.
Ένας ψηφιακός μυστικός πράκτορας.
Υποπτευόμαστε ότι ο μυστηριώδης ιός
είχε μοναδικό στόχο
να σαμποτάρει το Podkova,
καθιστώντας το υποβρύχιο ανιχνεύσιμο.
- Αντί για αυτό...
- Ξεγέλασε το πλήρωμα και βυθίστηκαν.
Κυβερνήτη! Η τορπίλη δεν ανταποκρίνεται.
Έρχεται καταπάνω μας!
Απόσταση της τορπίλης μας 400 μέτρα!
Συναγερμός αποφυγής...
Αν έχουμε δίκιο, το μόνο που χρειαζόμαστε
για να σκοτώσουμε την Οντότητα,
είναι ο πρώτος κώδικας πηγής,
που είναι θαμμένος στη σφαίρα σόναρ
του Σεβαστούπολη.
Κάπου βαθιά στον βυθό του ωκεανού,
παγωμένη στον χρόνο,
όπου ούτε η Οντότητα μπορεί να τη φτάσει.
Το περίβλημα του Podkova σχεδιάστηκε
να αυτοκαταστραφεί αν παραβιαστεί.
Ανοίγει με ασφάλεια
μόνο με ένα ειδικά σχεδιασμένο
σταυροειδές κλειδί.
Τα δύο μισά τα έχουν ο κυβερνήτης
και ο υποδιοικητής του Σεβαστούπολη.
Ανασύρθηκαν από τον παρασυρόμενο πάγο
την άνοιξη του 2012
από ψαράδες Ινουίτ.
Κάποιος με τις ικανότητές σου
τώρα έχει όσα χρειάζεται για να εντοπίσει
το υποβρύχιο στο τετραγωνικό μέτρο.
Νομίζεις ότι θα πάρω τον κώδικα πηγής
και θα τον φέρω σε εσένα.
Δεν νομίζω. Είμαι βέβαιος.
Θα σε αφήσω να φύγεις.
Θα βρεις τον κώδικα πηγής της Οντότητας
και θα μου τον φέρεις
με αντάλλαγμα την Γκρέις.
Θα αναλάβω τον έλεγχο της Οντότητας,
το παροιμιώδες τζίνι
που εσύ απελευθέρωσες.
Το Λαγοπόδαρο.
Τον Αντίθεο.
Δεν ήταν βιολογικό ή χημικό όπλο
που πήρες από τη Σαγκάη.
Το φιαλίδιο που αντάλλαξες για την Τζούλια
περιείχε κακόβουλο κώδικα.
Την πρωταρχική ψηφιακή ουσία
από την οποία εξελίχθηκε ένα όπλο.
Όπλο που η Ανατολή
δεν κατάφερε να εκμεταλλευτεί.
Όπλο που η Δύση
ίσως να μην κατασκεύαζε μόνη της.
Δεν ήξερες τι έκλεβες.
Κανείς μας δεν ήξερε.
Ήξερα γιατί το έκλεβα.
Απήγαγαν τη γυναίκα μου.
Μόνο κλέβοντας το Λαγοπόδαρο
θα την έπαιρνα πίσω.
Βύθισα το υποβρύχιο
όσο το βύθισε και η Οντότητα.
Χωρίς εσένα, Ίθαν,
δεν θα υπήρχε Οντότητα.
Και αν δεν βρεις το υποβρύχιο
τις επόμενες μέρες...
Θα είναι το τέλος του κόσμου
όπως τον ξέρουμε.
Και θα φταίει για όλα αυτός.
Το ξέρει.
Κοίτα με.
Πες μου ότι κάνω λάθος.
Ψεύτικο δόντι.
Κάψουλα κυανίου.
Δαγκώνω αυτό
και πεθαίνω σε εξήντα δευτερόλεπτα.
Δεν θα δεις ποτέ τον κώδικα.
Μην τον αγγίζεις!
Φτύσ' το.
Άφησέ την πρώτα.
Δεν θα το κάνεις.
Δεν έχω τίποτα να χάσω.
Η Γκρέις, όμως, έχει.
Κι αν πεθάνεις εσύ,
ποιος θα τη σώσει;
- Φτύσ' το.
- Ίθαν.
Να θυμάσαι, Γκρέις, είναι μόνο πόνος.
- Νοσοκόμε!
- Ίθαν!
Φέρε τον απινιδωτή!
Έλα.
Έλα!
Περίμενε, περίμενε! Φορτίζει.
Φορτίζει.
Έτοιμο.
Κλειδιά!
Τον θέλω ζωντανό.
Σκότωσε αυτήν.
Ο Γκάμπριελ το σκάει.
Τώρα.
Ίθαν!
Είσαι καλά;
Ο Γκάμπριελ το σκάει.
Γκρέις.
Όπα.
Δεν νομίζεις ότι θα τους άφηνα να...
Γκρέις, δεν θα επέτρεπα ποτέ
να σου συμβεί κάτι.
Τίποτα σοβαρό.
Θέλω να πω...
Ξέρεις, θα σε σκότωναν.
- Ναι.
Ναι. Ναι.
Τα πήγες εξαιρετικά, παρεμπιπτόντως.
Πρέπει οπωσδήποτε να φύγουμε.
ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΗ ΑΠΟΣΤΟΛΗ:
Η ΕΣΧΑΤΗ ΤΙΜΩΡΙΑ
Ακίνητος!
Τον έχω!
- Τα είπαμε αυτά.
- Ο Ίθαν τον θέλει ζωντανό.
Εγώ τον θέλω νεκρό.
Θα με πεθάνει αυτή.
Ίθαν.
Τι είναι;
Είναι ο τρόπος που του μίλησε.
Δεν σοβαρολογείς, έτσι;
Θα σε αλλάξει.
Λοιπόν, είμαι εδώ.
Τι θέλεις;
Καλησπέρα σας, κύριε Χαντ.
Έχετε απορίες.
Η Οντότητα έχει απαντήσεις.
Αλλά πρέπει να της επιτρέψετε να μπει.
Ξέρετε αυτό το μέρος.
Μόνο πόνος υπάρχει αν αντιστέκεστε.
Ξανά,
ξέρετε αυτό το μέρος.
Η Αρχειοθήκη της Αποκάλυψης.
Στη Νότια Αφρική.
Εκεί θα συναντήσετε την Οντότητα.
Θα την αφήσετε να μπει.
Η μοίρα κάθε ζωντανού πλάσματος θα κριθεί
σε ένα βλεφάρισμα.
Αυτός είναι ο προορισμός σας,
το πεπρωμένο σας.
Δεν το δέχομαι αυτό.
Εδώ μέσα, δεν έχετε μυστικά.
Το K559 Σεβαστούπολη.
Το Podkova.
Ένα σταυροειδές κλειδί.
Το μεγαλούργημά μου.
Ο αλγόριθμος στον δίσκο, όταν συνδυαστεί
με τον κώδικα πηγής της Οντότητας,
θα λειτουργήσει
ως το αντίμετρο που ζήτησες.
Σκοπεύετε να ανακτήσετε το Podkova
από το Σεβαστούπολη
και να καταστρέψετε την Οντότητα.
Και αυτό σε φοβίζει.
Η Οντότητα βλέπει
απειράριθμες πιθανότητες.
Αν ανακτήσετε το Podkova,
ρισκάρετε τα πάντα.
Θα πάτε στην Αρχειοθήκη της Αποκάλυψης
και θα αφήσετε την Οντότητα να μπει.
Είναι γραμμένο.
Ποτέ.
Το τέλος έρχεται, Ίθαν.
Πάντα το ήξερες αυτό.
Η Οντότητα προσφέρει ελπίδα για το μέλλον.
Οι λίγοι που θα επιβιώσουν
θα 'ναι πιο δυνατοί.
Θα αναδυθούν τα παιδιά του ατόμου.
Η Οντότητα θα τα βοηθήσει να ξαναχτίσουν.
Αλλά μόνο αν της επιτρέψεις να μπει.
Αν δεν το κάνω, τι θα γίνει;
Θα καταστρέψεις τον κόσμο
και θα καταστρέψεις τον εαυτό σου.
Η επιλογή είναι δική σου.
Το μέλλον της Οντότητας
ή καθόλου μέλλον.
Ο κόσμος θα υποδουλωθεί
ή ο κόσμος θα καταστραφεί.
Τώρα εσύ είσαι ο εκλεκτός.
Ο Γκάμπριελ είναι απόβλητος.
Έλαβε μέτρα για να αποκτήσει τον έλεγχο
της Οντότητας, όπως θα δεις.
Αν μου αντισταθείς,
θα το πληρώσεις ακριβά.
Κάποιος που αγαπάς θα πεθάνει απόψε.
Ο Λούθερ.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνει η ανθρωπότητα
για να αλλάξει το πεπρωμένο της.
Ξέρεις ότι δεν μπορούν
να σταματήσουν το αναπόφευκτο.
Θα καταστρέψουν τον εαυτό τους
πιστεύοντας ότι δεν έχουν επιλογή.
Ήρθε η ώρα τους.
Σε τέσσερις ημέρες,
θα βρεθούν αντιμέτωποι
με την εσχάτη τιμωρία τους.
Είναι αληθινό; Είναι αληθινό;
Ναι.
Εσύ είσαι αληθινός;
- Είσαι αληθινή.
- Ναι.
- Ξέρει.
- Τι ξέρει;
Χρειάζομαι ένα στυλό. Κι ένα χαρτί.
Θα πάρεις την ομάδα. Θα τους πας βόρεια.
Πού βόρεια;
- Το Σεβαστούπολη.
- Το Σεβαστούπολη;
Πρέπει να με πιάσουν.
Είναι ο μόνος τρόπος να πάω εκεί.
Δέκτης VHF. Θάλαμος αποσυμπίεσης.
Να κλέψω παλιό αεροπλάνο.
Χωρίς αναμεταδότη, χωρίς GPS.
Όλα να είναι αναλογικά.
Ένα DC-3.
Ό,τι χρειάζεσαι είναι εκεί μέσα.
Να μεταδίδεις τις συντεταγμένες
ανά δύο ώρες για 15 λεπτά
και θα ακούσω μόλις μπορέσω.
- Τώρα είσαι επικεφαλής.
- Όχι, εγώ...
Μπεντζ, φρόντισε την ομάδα σου.
Κλειδί.
- Μακριά από τον πάγο.
- Ποιον πάγο;
Ό,τι κι αν γίνει,
μείνε μακριά από τον πάγο.
Εντάξει. Εντάξει. Ναι.
Πηγαίνετε.
Εσύ πού πας;
Στον Λούθερ.
ΣΥΣΤΗΜΑ ΗΧΗΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΗΡΗΣΗΣ SOSUS
Πες στον Ίθαν...
ότι θα τον περιμένω.
ΠΡΟΣΟΧΗ ΕΤΟΙΜΟΡΡΟΠΟ ΚΤΙΡΙΟ
Γεια, Λούθερ.
Γεια σου, Ίθαν.
Πώς πήγε με τον Γκάμπριελ;
Πήγε καλά. Εμείς...
Μη μου πεις.
Για πες, τίνος είναι αυτό το αίμα;
Τι;
Δεν είναι κανενός γνωστού μας.
- Είναι αυτό που νομίζω;
- Τίποτα το ιδιαίτερο.
Πυρήνας πλουτωνίου.
Ισχύος μάλλον πέντε ή έξι μεγατόνων.
Αρκετή για να μετατρέψει την πόλη
σε γυάλινο τασάκι.
Αυτό...
δεν είναι καλό.
Ήδη προσπάθησα. Δεν ανοίγει.
Το βλέπω αυτό.
Ο Γκάμπριελ έχει το αντίμετρο.
Πρέπει να τον βρείτε.
Θα τον βρούμε. Μπορείς να την αφοπλίσεις;
Πρέπει να εμποδίσω τους εννέα πυροκροτητές
να προκαλέσουν ενδόρρηξη.
Αποσυνδέεις έναν πυροκροτητή,
καμία ενδόρρηξη.
Χωρίς ενδόρρηξη, δεν υπάρχει κρίσιμη μάζα.
Χωρίς κρίσιμη μάζα,
δεν γίνεται έκρηξη έξι μεγατόνων.
- Πόσος χρόνος μάς μένει;
- Αρκετός για να φύγεις από εδώ.
Ίσως μπορώ να αφαιρέσω τους συνδέσμους.
Κι αν ακόμα ανοίξεις την πύλη,
πρέπει να αποσυνδέσω έναν πυροκροτητή.
Μα τι λες;
Μπορώ να σώσω την πόλη...
όμως όλο αυτό το δίκτυο σηράγγων
θα καταρρεύσει.
Όποιος αποσυνδέσει αυτόν τον πυροκροτητή...
θα πεθάνει.
Είμαστε στη σωστή πλευρά αυτής της πύλης
και το ξέρεις.
Λούθερ, πέτα μου
την τσάντα με τα εργαλεία.
Δεν τα άφησαν εδώ κατά λάθος, Ίθαν.
Ξέρεις γιατί.
Ο Γκάμπριελ με θέλει ζωντανό.
Κι εσένα σε θέλει νεκρό.
Είσαι ο μόνος που μπορεί
να φτιάξει κι άλλο αντίμετρο.
Και είμαι ο μόνος που μπορεί
να φτάσει σε εκείνο το υποβρύχιο.
Πες στον Ίθαν...
ότι θα τον περιμένω.
Αν έχει το αντίμετρο,
πρέπει να του φέρω το Podkova...
ώστε να μπορεί να ελέγξει την Οντότητα.
Εδώ με αφήνεις.
Λούθερ.
Τι θα κάνουμε;
Θα αποσυρθούμε;
Θα πάμε για ψάρεμα;
Αυτή είναι η αποστολή μου.
Αυτό γεννήθηκα να κάνω.
Λούθερ, δεν μπορώ. Δεν μπορώ.
Δεν χρειάζεται να πεις κάτι, αδερφέ.
Το ξέρω.
Είμαι ακριβώς εδώ που θέλω να είμαι.
Ίθαν... πρέπει να βιαστείς.
Πήγαινε.
Βρες τον Γκάμπριελ.
Σταμάτησέ τον.
Γι' αυτούς που δεν θα γνωρίσουμε.
Γκάμπριελ, κάθαρμα,
κανείς δεν είναι ασφαλής
από τον Φινέα Φρικ.
Ο φίλος μου, ο Ντεγκά.
Πέθανε;
Όχι, είναι ζωντανός.
Σε λένε Μπριγκς, έτσι;
Δεν είναι το πραγματικό σου όνομα.
Και λοιπόν;
Το πραγματικό σου όνομα είναι Τζιμ Φελπς.
Όπως του πατέρα σου.
Ήταν κι αυτός στην υπηρεσία.
Εξαφανίστηκε όταν ήσουν επτά χρόνων.
Κατατάχθηκες για να μάθεις τι του συνέβη
και ανακάλυψες ότι είχε νομικά προβλήματα.
Του δόθηκε η επιλογή:
Να ενταχθεί στην IMF
ή να περάσει
την υπόλοιπη ζωή του στη φυλακή.
Όπως κι εσύ, Χαντ.
Μόνο που στην περίπτωσή σου,
η κατηγορία ήταν φόνος, αν δεν απατώμαι.
Όμως άσε με να μαντέψω.
Σου την έστησαν.
Όπως ισχυρίζεσαι
ότι σου την έστησαν στην Πράγα.
Ότι στράβωσε η αποστολή.
Ότι έχασες όλη την ομάδα σου.
Η ιστορία σου παρουσίαζε
τον πατέρα μου ως προδότη.
Γι' αυτό τον σκότωσες.
Είναι αλήθεια. Μακάρι να μην ήταν.
Νομίζεις ότι το 'χω βάρος;
Ότι ήρθα εδώ για εκδίκηση;
Ή... τι;
Για να αποκαταστήσω
το όνομα του πατέρα μου;
Είναι δικό μου όνομα τώρα.
Όχι.
Ήρθα
επειδή ξέρω ότι είσαι ο λόγος
που ο κόσμος βλέπει τον Αρμαγεδδώνα.
Ξέρω επίσης ότι δεν είναι η πρώτη φορά
που έπαιξες στα ζάρια
τη μοίρα της ανθρώπινης φυλής.
Τίποτα από αυτά
δεν θα είχε σημασία για μένα
αν έστω και μία φορά
ακολουθούσες
τις διαταγές.
Μπριγκς.
Φελπς.
Τζιμ.
Η Οντότητα θέλει να με μισήσεις.
Στηρίζεται σε αυτό.
Θα τη νικήσουμε μόνο αν κάνουμε
αυτό που ποτέ δεν θα περίμενε να κάνουμε.
Ποιο είναι αυτό;
Ξεχνάς ότι σε ξέρω, Χαντ.
Ξέρω όλα τα ψυχολογικά παιχνίδια της IMF.
Όταν αυτό τελειώσει,
όταν τελειώσουν μαζί σου,
εσύ κι εγώ...
θα λογαριαστούμε.
Είναι κρίμα για τον φίλο σου.
Από την άλλη,
έχεις συνηθίσει να τους χάνεις.
ΜΑΟΥΝΤ ΓΟΥΕΔΕΡ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΕΚΤΑΚΤΩΝ ΑΝΑΓΚΩΝ
Κύριε;
Όσο εκτελούσατε την προσωπική σας
επιχειρησιακή αποστολή,
η Οντότητα διείσδυσε
στα κέντρα διοίκησης πυρηνικών της Ινδίας,
του Ισραήλ, του Πακιστάν
και της Βόρειας Κορέας.
Σήμερα στις 04:00
Συντονισμένη Παγκόσμια Ώρα,
παραβιάστηκε το στρατηγικό δίκτυο RAMSES
της Γαλλίας.
Ολόκληρο το πυρηνικό τους οπλοστάσιο
είναι πλέον υπό τον έλεγχο της Οντότητας.
Μένουν μόνο τέσσερα έθνη
με ασφαλή πυρηνικά οπλοστάσια.
Ηνωμένο Βασίλειο, Κίνα, Ρωσία και εμείς.
Ό,τι ήσουν,
ό,τι έχεις κάνει,
σε έχει οδηγήσει εδώ.
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΑΜΥΝΑΣ ΕΠΙΠΕΔΟΥ 3
ΑΡΑΒΙΚΗ ΘΑΛΑΣΣΑ
ΑΕΡΟΠΛΑΝΟΦΟΡΟ G.H.W. BUSH CVN-77
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ & ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΟ
Η διάρρηξη της Μαύρης Αρχειοθήκης της CIA.
Συγγνώμη, τι είναι η "Λίστα ΜΕΚ";
Ένα πλήρες αρχείο
των μυστικών πρακτόρων μας στο εξωτερικό.
Ώστε είναι αυτός που...
Παραβίασε τη Μαύρη Αρχειοθήκη μας
και έκλεψε τη λίστα των κατασκόπων μας.
Επέστρεψε τη λίστα.
Το γράφει στην επόμενη σελίδα.
Διαβάζω σωστά;
Η βομβιστική επίθεση στο Κρεμλίνο;
Για να είμαστε δίκαιοι,
η βόμβα προοριζόταν να σκοτώσει αυτόν.
Έβαλε αέριο σε ενημέρωση ασφαλείας
στην Εθνική Διεύθυνση Πληροφοριών.
Αυτό συνέβη μόλις πριν δύο μήνες.
Εσείς θα ήσασταν σε εκείνη τη συνάντηση.
Έφθασε ως βοηθός του κυρίου Κίτριτζ.
Και έφυγε ως ο κύριος Κίτριτζ, πιστεύω.
Αυτό εξηγεί τις χειροπέδες.
Δεν καταλαβαίνω γιατί είναι εδώ.
Είτε το θέλετε είτε όχι,
είναι το έσχατο μέσο δράσης μας.
Πιθανώς η μόνη μας ελπίδα
να αποτρέψουμε πυρηνικό Αρμαγεδδώνα.
Αν θέλουμε να ελέγξουμε την Οντότητα,
πρέπει να κλείσουμε συμφωνία μαζί του.
Αρκεί να δεχτεί.
Πράκτορα Χαντ.
- Κυρία Πρόεδρε.
- Τα συλλυπητήριά μου.
Παρακαλώ, καθίστε.
Ακούμε.
Χρειάζομαι αυτό το κλειδί
και ένα σκάφος για χρήση.
Συγκεκριμένα, ένα αεροπλανοφόρο.
Πιο συγκεκριμένα, το George H.W. Bush.
Θέλει "για χρήση"
ένα πυρηνοκίνητο στρατιωτικό σκάφος
αξίας εξίμισι δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Με οδηγίες προς τον κυβερνήτη του σκάφους
να ικανοποιήσει κάθε μου αίτημα.
Για να κάνεις τι ακριβώς;
Για να χρησιμοποιήσω αυτό το κλειδί
και αυτό που ανοίγει
ώστε να εξοντώσω την Οντότητα.
Η εξόντωση της Οντότητας σημαίνει
εξάλειψη του κυβερνοχώρου.
Οι συνέπειες θα είναι καταστροφικές.
Και γιατί να κάνω αυτό που προτείνεις;
Κυρία Πρόεδρε, δεν έχετε άλλη επιλογή.
- Πάντα υπάρχει επιλογή.
- Όχι, κυρία μου.
Στην προκειμένη περίπτωση, όχι καλή.
Οι πυρηνικές δυνάμεις
βρίσκονται σε παρανοϊκή καθοδική πορεία.
Κάθε έθνος είχε την ευκαιρία
να απενεργοποιήσει τους πυραύλους του,
αλλά κανείς δεν πίστεψε
ότι θα το έκαναν όλοι.
Το υπουργείο προειδοποιεί
ότι οι διπλωματικοί δίαυλοι καταρρέουν.
Όσοι ελέγχουν τα όπλα τους
έχουν πρόθεση να χτυπήσουν πρώτοι.
Όπως κι εσείς.
Οι υπηρεσίες πληροφοριών
ξέρουν ότι η Οντότητα αποκτά γνώση.
Γίνεται πιο έξυπνη, γίνεται πιο ισχυρή.
Ξέρουν ότι μένουν 72 ώρες
να βρεθούν και τα υπόλοιπα οπλοστάσια
υπό τον έλεγχο της Οντότητας.
Τρεις ημέρες πριν εστιάσει
όλη την ισχύ της ενέργειάς της
στο πιο ασφαλές αμυντικό σύστημα
στον πλανήτη: το δικό μας.
Το Υπουργείο Αμύνης
δεν θα έχει άλλη επιλογή παρά να επιμείνει
να ανοίξετε αυτήν την τσάντα,
να εισαγάγετε τους κωδικούς
και να εξαπολύσετε προληπτική επίθεση
στα οκτώ πυρηνικά οπλοστάσια
πριν η Οντότητα ελέγξει το δικό μας.
Κυρία Πρόεδρε,
ή εσείς θα καταστρέψετε τον κόσμο
ή η Οντότητα.
Σε κάθε περίπτωση, είναι ματ.
Υπάρχει κι άλλη επιλογή.
Να μας πεις τι ξέρεις γι' αυτό το κλειδί
και να ελέγξουμε την Οντότητα.
Κυρία Πρόεδρε, αν πίστευα ότι αυτό ισχύει,
θα σας έλεγα ό,τι ξέρω.
Τα πάντα!
Εσείς διευθύνατε τη CIA
και διακρίνετε τον ψυχολογικό πόλεμο.
Κοιτάξτε γύρω.
Είμαστε στην πραγματικότητα της Οντότητας.
Βασίζεται σε εσάς για να με σταματήσετε.
Αν ό,τι λες αληθεύει, πώς ξέρεις
ότι η Οντότητα δεν θέλει να κάνουμε
αυτό που προτείνεις;
Ξέρει ότι δεν θα κάνατε κάτι παράλογο.
Ότι θα ήσασταν τρελή
αν με εμπιστευόσασταν.
Γι' αυτό πρέπει να το κάνετε.
Για μια φορά
ας αφήσουμε την Οντότητα να ανησυχεί.
Ανησυχώ για τα τρία άλλα έθνη,
κυρία Πρόεδρε,
που ελέγχουν τα οπλοστάσιά τους.
Μπορεί να πανικοβληθούν και
να εξαπολύσουν επίθεση πλήρους κλίμακας
ενώ αυτός με ένα αεροπλανοφόρο
θα κάνει ένας Θεός ξέρει τι!
Προσπαθώντας να σκοτώσει την Οντότητα.
Κάτι που ξέρουμε ότι είναι φρικτή ιδέα.
Κυρία Πρόεδρε, σας παρακαλώ.
Σας ζητώ τρεις ημέρες
και να κρατάτε τον κόσμο ήρεμο.
Τρεις ημέρες.
Σας έχω ποτέ... απογοητεύσει στο παρελθόν;
Κι αν η Οντότητα αποφασίσει να επιτεθεί;
Μπορεί ήδη να σκοτώσει δισεκατομμύρια.
Γιατί δεν το κάνει;
Επειδή είναι μηχανή.
- Σκέφτεται σαν μηχανή.
- Όχι, η σκέψη της...
- Η λογική της είναι δυαδική.
- ...ορίζεται από όσα έμαθε από εμάς.
Θέλει πρώτα τον πλήρη έλεγχο.
Χρειάζεται το πλήρες ατομικό οπλοστάσιο
ώστε να έχει το επιθυμητό αποτέλεσμα:
Την ολική εξόντωση της ανθρωπότητας.
Κυρία Πρόεδρε,
θα περιμένει.
ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ
ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
Το Κέντρο Πυρηνικών Επιχειρήσεων
και Στόχευσης στο Λονδίνο παραβιάστηκε.
Το ΗΒ έχασε τον έλεγχο
του οπλοστασίου του.
Θα σε ρωτήσω μία τελευταία φορά.
Τι ξεκλειδώνει αυτό;
Έρικα,
θέλω να με εμπιστευτείς
μία τελευταία φορά.
Εμπιστεύσου με όταν σου λέω:
Όταν ο χρόνος τελειώσει σε 72 ώρες,
θα πατήσω εκείνο το κουμπί,
και αυτό θα είναι δική σου ευθύνη.
Κυρία Πρόεδρε...
Λοχίες,
κλειδώστε τον!
Ακούσατε την Πρόεδρο.
Έχετε 72 ώρες.
Λέει ότι θα ξέρετε τι να κάνετε με αυτό
όταν έρθει η ώρα.
Κύριε!
Καλή τύχη.
Σου άφησα ένα μήνυμα εκεί
για όταν τελειώσει αυτό.
Μπορείς να μου το πεις εσύ...
μετά.
Μας ανάγκασαν να πάρουμε όρκο
όταν μας έδωσαν την επιλογή.
Ζούμε και πεθαίνουμε στις σκιές
γι' αυτούς που αγαπάμε...
και γι' αυτούς που δεν θα γνωρίσουμε.
Ξέρω τι έχεις στο μυαλό σου.
Έκανες το σωστό που κράτησες το κλειδί.
Ήσουν πάντα στη σωστή πλευρά, αδερφέ.
Πάντα.
Και μην ξεχνάς,
οι ζωές μας δεν καθορίζονται
από μία πράξη.
Οι ζωές μας
είναι το άθροισμα των επιλογών μας.
Δεν μετανιώνω για τίποτα.
Ούτε κι εσύ να μετανιώνεις.
ΝΗΟΠΟΜΠΗ ΑΕΡΟΠΛΑΝΟΦΟΡΩΝ Χ
ΚΑΠΟΥ ΣΤΟΝ ΒΟΡΕΙΟ ΕΙΡΗΝΙΚΟ
Κ. ΝΙΛΙ
22 Μαΐου 1996
Η Έρικα...
Η Πρόεδρος
σου εξήγησε αυτό το σημείωμα;
Όχι, κυρία.
Σερβία. 22 Μαΐου 1996.
Και οι δύο χάσαμε κάποιον αγαπημένο.
Πολύ αγαπημένο.
Επειδή κανείς αρμόδιος
δεν τόλμησε να πάρει το ρίσκο.
Κάθομαι πάνω σε βαρέλι πυρίτιδας, κύριε.
Φάνηκε το μοναδικό αεροπλανοφόρο
της Ρωσίας, Ναύαρχος Κουζνέτσοφ.
Ένα λάθος θα προκαλέσει ανταλλαγή πυρών
μεταξύ δύο αεροπλανοφόρων
πρώτη φορά από τον Β' Παγκόσμιο.
Ένα λάθος και θα ξεσπάσει ο Γ' Παγκόσμιος.
Και μου ζητάς να σε πετάξω
στο μάτι της καταιγίδας.
Μάλιστα, κυρία.
Τι ακριβώς αναζητάς;
Το SOSUS.
Το Σύστημα Ηχητικής Επιτήρησης.
Παγκόσμιο δίκτυο υποθαλάσσιων
ακουστικών καλωδίων από τον Ψυχρό Πόλεμο.
Εάν υπάρξει υποθαλάσσιο συμβάν
οποιασδήποτε σημασίας,
ένας σταθμός καταγραφής θα το εντοπίσει
με ακρίβεια τετραγωνικού μέτρου.
Ένας από τους σταθμούς SOSUS
θα έχει καταγράψει
την πρόσκρουση στον βυθό
του χαμένου ρωσικού υποβρυχίου
τον χειμώνα του 2012.
Χωρίς να έχει κατανοήσει
τη σημασία του γεγονότος.
Ενώ οι Ρώσοι ξέρουν
πότε εξαφανίστηκε το Σεβαστούπολη.
Δεν είναι ακριβώς σίγουροι πού.
Πρέπει να κάνουμε μια επιλογή.
Ποιος
από τους σταθμούς SOSUS
κατέγραψε το συμβάν;
Ανακαλύφθηκαν πτώματα
του πληρώματος του Σεβαστούπολη.
Και αφού ανακτήθηκαν από ψαράδες Ινουίτ...
Υποθέτουμε ότι βυθίστηκε
κάπου στην Αρκτική.
Περιοχή αναζήτησης πεντέμισι
εκατομμυρίων τετραγωνικών μιλίων.
Ο πιο πιθανός σταθμός SOSUS
που θα το εντόπισε είναι...
Αυτός. Στη Βερίγγειο Θάλασσα.
Στο νησί Σεντ Μάθιου.
Οι Ρώσοι θα το ξέρουν αυτό.
Γιατί δεν έχουν κάνει έφοδο στο νησί;
Επειδή το Σεντ Μάθιου
έχει εγκαταστάσεις των ΗΠΑ.
Μια επιθετική ενέργεια
θα προκαλούσε τον Γ' Παγκόσμιο.
Όμως έρχεται ο Αρμαγεδδών.
Και οι Ρώσοι δεν έχουν τίποτα να χάσουν.
Ξέρουν οι φίλοι σου
ότι πάνε σε πιθανή πολιορκία;
Ξέρουν ότι αυτή είναι η δουλειά.
Για να ανακτήσει τον κώδικα πηγής
της Οντότητας από το Σεβαστούπολη,
ο Ίθαν χρειάζεται τις συντεταγμένες
από το νησί Σεντ Μάθιου.
Και ένα υποβρύχιο, προφανώς.
Ένα που θα πάει εκεί που θέλεις να πας.
Χωρίς ερωτήσεις.
Κυρία.
Με την προϋπόθεση ότι οι φίλοι σου
θα βρουν τις συντεταγμένες.
Τις οποίες πρέπει να μεταδίδουμε
για δεκαπέντε λεπτά κάθε δύο ώρες...
Με την ελπίδα ότι ο Ίθαν θα μπορέσει
να λάβει κάπως το σήμα μας.
Πώς σκοπεύεις να βγεις
κάτω από το παγοκάλυμμα;
Μετά την αποστολή των συντεταγμένων,
η ομάδα μου θα κατευθυνθεί εκεί.
Ο Ίθαν θα έχει πομπό VHF
που θα επιτρέψει να βρούμε
την ακριβή του θέση κάτω από τον πάγο.
Μετά θα πάρουμε ένα αλυσοπρίονο και...
Τι; Θα ανοίξετε μια τρύπα
και θα τραβήξετε τον Ίθαν έξω;
Ανάλογα με το πόσο βαθιά είναι το ναυάγιο,
ο Ίθαν θα πάθει νόσο των δυτών
πριν φτάσει στην επιφάνεια.
Γι' αυτό κι εμείς έχουμε αυτό.
Τι διάολο είναι αυτό;
Είναι ένας υπερσύγχρονος φουσκωτός
υπερβαρικός θάλαμος αποσυμπίεσης.
Δεν σοβαρολογείς.
- Τι;
- Εννοείς ότι η ζωή του Ίθαν
και η μοίρα όλων των πλασμάτων της Γης
εξαρτώνται από το να συναντηθούμε
όλοι ακριβώς στο ίδιο μέρος
ακριβώς την ίδια στιγμή,
κάπου στην παγωμένη Βερίγγειο Θάλασσα,
με αυτό.
Ακριβώς.
Και τι γίνεται αν πνιγεί
πριν φτάσουμε εκεί;
Κατά πάσα πιθανότητα, θα πνιγεί.
Όμως, η υποθερμία θα επιβραδύνει
τις μεταβολικές του λειτουργίες
και θα μας δώσει χρόνο
να τον επαναφέρουμε.
Αυτό είναι το σχέδιό σας;
Ακριβώς.
Αυτό είναι το σχέδιό μας.
22 Μαΐου 1996
Το μόνο υποβρύχιο σε κοντινή απόσταση
είναι το Οχάιο.
Το σκάφος του Τζακ Μπλέντσο.
Όταν καταδύεται,
επικοινωνεί μέσω ραδιοκυμάτων VLF,
προστατευμένο από ψηφιακές μεταδόσεις.
Είναι απρόσβλητο από αυτό το πράγμα.
Αλλά μόνο όταν βρίσκεται σε κατάδυση.
Ένα Osprey σε πάει σε δύο ώρες,
αλλά δεν θα έχει καύσιμα αναμονής.
Δεν υπάρχει άλλη επιλογή.
Αν ο Μπλέντσο λάβει την εντολή μου,
αν πιστέψει ότι είναι αυθεντική,
μπορεί να ανέβει σε βάθος περισκοπίου.
Μπορεί να περιμένει τριάντα δευτερόλεπτα.
Αν καθυστερήσεις ακόμη και ένα λεπτό...
Δώσε μου αυτήν την ευκαιρία.
ΑΓΙΕ ΧΡΙΣΤΟΦΟΡΕ
ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΣΕ ΜΑΣ
Αφήσατε τον Χαντ να φύγει;
- Αυτό είπα.
- Με το κλειδί;
- Δεν θα έκανε και πολλά χωρίς αυτό.
- Πού είναι τώρα;
Κάπου στον Βόρειο Ειρηνικό, υποθέτω.
Του δώσατε ένα αεροπλανοφόρο;
Είμαι η Ανώτατη Διοικήτρια
των Ενόπλων Δυνάμεων, κε Υπουργέ.
Το αεροπλανοφόρο είναι δικό μου
και το κάνω ό,τι θέλω.
Ξέρατε ότι θα συνέβαινε αυτό.
Το υποψιαζόμουν.
Θα μπορούσατε να το πείτε.
Μόλις το είπα. Μπορείτε να πηγαίνετε.
- Κυρία Πρόεδρε...
- Τελειώσαμε.
Δεν μπορούσα να σου το πω.
Έπρεπε η ευθύνη να είναι μόνο δική μου.
Και έπρεπε να δώσω χρόνο στον Χαντ.
Κάποιος θα μπορούσε να τον σταματήσει.
Δεν συμφωνούν,
αλλά σέβονται την αρμοδιότητά σου.
Πριν τελειώσει αυτό,
κάποιος θα πανικοβληθεί.
Κάποιος θα προσπαθήσει να με σταματήσει.
2 ΗΜΕΡΕΣ 13 ΩΡΕΣ
29 ΛΕΠΤΑ 16 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ
Άλλος ένας περίπατος.
- Ξέρεις πού είναι;
- Ξέρεις πού θα καταλήξει.
Να του κάνουμε έκπληξη.
ΝΗΣΟΣ ΣΕΝΤ ΜΑΘΙΟΥ
ΒΕΡΙΓΓΕΙΟΣ ΘΑΛΑΣΣΑ
Οι κυβερνήσεις θα σκότωναν για να μάθουν
όσα ξέρουμε για το Σεβαστούπολη.
Αυτός είναι ένας σταθμός της CIA
που τον διοικούν έμπειροι πράκτορες
οι οποίοι δεν δίνουν πληροφορίες.
Μην τους πείτε τίποτα για την πραγματική
αποστολή μας. Εγώ θα μιλήσω.
Γεια σας.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;
- Το ελπίζω. Ναι.
Αναζητούμε τον σταθμό καταγραφής SOSUS.
Τον βρήκατε, φίλε μου.
Είμαι ο επικεφαλής, Μπιλ Ντόνλοου.
Η σύζυγός μου, η Ταπίσα.
Γεια σας. Τι κάνετε;
Χάρηκα για τη γνωριμία, Μπιλ.
Είμαστε ερευνητές από...
Συγγνώμη, είπατε Ντόνλοου;
- Ακριβώς.
- Μπιλ.
Ουίλιαμ Ντόνλοου;
Λάνγκλεϊ Ντόνλοου;
Μαύρη Αρχειοθήκη Ντόνλοου;
Ο ίδιος.
Εσύ ποιος είσαι;
Δεν το πιστεύω! Σοβαρολογείς;
Είναι θρύλος στον προγραμματισμό.
Σχεδίασε τη Μαύρη Αρχειοθήκη της CIA
στο Λάνγκλεϊ.
Η ασφαλέστερη βάση δεδομένων.
Απολύτως απροσπέλαστη.
Αν ήταν απροσπέλαστη, δεν θα ήμουν εδώ.
Η Αρχειοθήκη παραβιάστηκε το '96
και η υπηρεσία με έστειλε εδώ
την ίδια ημέρα.
Είμαι εδώ από τότε.
Στάσου.
Θέλεις να πεις ότι είσαι
σ' αυτό το νησί...
Τριάντα χρόνια.
Από περιέργεια,
πώς ξέρετε για τη Μαύρη Αρχειοθήκη;
Αυτό είναι άκρως απόρρητο.
Τικ-τακ, τικ-τακ, τικ-τακ.
Συγγνώμη, ποιοι είπατε ότι είστε;
Πες στον άνθρωπο γιατί ήρθαμε εδώ.
Κύριε Ντόνλοου. Μπιλ.
Ακόμα κι αν μπορούσαμε να σου πούμε
την αλήθεια, δεν θα την πίστευες.
Θέλουμε πρόσβαση στα δεδομένα του SOSUS
από τα τέλη του χειμώνα του 2012.
Ειδάλλως ο κόσμος
θα πάψει να υπάρχει σε λίγες μέρες.
Συμβαίνει, έτσι;
Η Οντότητα.
Χρόνια προσπαθούσα
να προειδοποιήσω τον κόσμο, αλλά...
κανείς δεν με άκουγε.
Μπορείς να μας βοηθήσεις;
Μακάρι να μπορούσα.
Παρακαλώ, περάστε.
Σαν στο σπίτι σας.
Κύριε! Ξυπνήστε!
Ξυπνήστε, κύριε!
Έχουμε προβλήματα. Σοβαρά προβλήματα.
- Τι συμβαίνει;
- Το Ναύαρχος Κουζνέτσοφ.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ!
Είμαστε στη ζώνη κινδύνου των Ρώσων.
- Φάνηκε το Οχάιο;
- Όχι, κύριε. Και είμαστε στο όριο.
Αν δεν γυρίσω,
δεν θα έχουμε καύσιμα να επιστρέψουμε.
- Κάτι στον ασύρματο;
- Μόνο στατικό στα VHF.
Αν οι φίλοι σας εκπέμπουν σήμα,
δεν το ακούμε.
Κράτησέ μας σε αιώρηση.
- Κύριε, είμαστε στο όριο.
- Πέντε λεπτά!
Δώστε μου πέντε λεπτά. Σας παρακαλώ!
Μπορούμε να σας δώσουμε ένα.
Επιβράδυνε.
Τι κάνουμε; Πρέπει να φύγουμε!
Άγνωστα σκάφη ώρα δύο.
Δείχνουν τους πυραύλους.
Η μόνη προειδοποίηση που θα έχουμε.
Είμαστε σε κατάσταση Γ' Παγκοσμίου.
Να φύγουμε!
Ρωσικό αεροσκάφος, δεν προκαλούμε.
Δεν έχουμε επιθετικές προθέσεις.
Πού διάολο πηγαίνεις;
2 ΗΜΕΡΕΣ 11 ΩΡΕΣ
31 ΛΕΠΤΑ 4 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ
ΚΙΝΑ
Πού είσαι, Ίθαν;
USS ΟΧΑΪΟ
ΘΕΣΗ: ΑΠΟΡΡΗΤΗ
Εσύ θα 'σαι ο κυβερνήτης Μπλέντσο.
Κι εσύ θα 'σαι θεότρελος.
Τι θα έκανες αν δεν εμφανιζόμασταν;
Ξέρεις, δεν το είχα σκεφτεί
με τόση λεπτομέρεια.
Εντάξει.
Όχι.
Η υποναύαρχος Νίλι
στέλνει τους χαιρετισμούς της.
Μου είπε να περιμένω
μια πράσινη φωτοβολίδα.
Δεν ανέφερε ποτέ τέιζερ.
Μπορείς να μου πεις τι συμβαίνει;
Η αποστολή μου είναι απόρρητη.
Θέλω να με πάτε βόρεια.
Συνέχισε.
Περιμένω ακριβείς συντεταγμένες
μέσω κώδικα Μορς.
Και πώς νομίζεις
ότι θα τις λάβεις εδώ κάτω;
Πρέπει να ανεβείτε σε βάθος περισκοπίου.
Να υψώσετε την κεραία.
Να σαρώσετε τη χαμηλή περιοχή των VHF.
- Για πόσο;
- Δεκαπέντε λεπτά.
Αυτό θα δώσει στους Ρώσους
15 λεπτά να εντοπίσουν τη θέση μας.
Από το μεσημέρι, και κάθε δύο ώρες μετά,
ώσπου η ομάδα μου
να μου στείλει τις συντεταγμένες.
Βόρεια είναι η Βερίγγειος Θάλασσα.
Κάθε υποβρύχιο του Ρωσικού Στόλου
στον Ειρηνικό είναι εκεί.
Πρέπει να εντοπίσω τις θέσεις τους
και να διαπιστώσω τι σχεδιάζουν.
Σίγουρα ξέρεις την απάντηση.
- Τι είναι αυτό;
- Το νησί Σεντ Μάθιου.
Έχει μόνο έναν παλιό
σταθμό καταγραφής SOSUS.
Όχι, όχι, αυτό, ακριβώς δίπλα του.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το Λοσάρικ.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι μικρό υποβρύχιο,
Ρωσικές Ειδικές Δυνάμεις.
Σου αξίζει χρυσό αστέρι, κύριος.
Η εναέρια αναγνώριση το εντόπισε
κοντά στο Σεντ Μάθιου πριν από μία ώρα.
Βγήκε από αυτό:
Το Μπέλγκοροντ. Το πιο φονικό υποβρύχιο
του Ρωσικού Ναυτικού.
Πρέπει να εντοπίσω αυτό
το καταραμένο και να το παρακολουθώ.
Το Λοσάρικ σημαίνει
ότι βρίσκεται κάπου κοντά.
Έχετε ανθρώπους στο νησί.
Από εκεί προέρχονται οι συντεταγμένες σου.
Θα με βοηθήσεις;
Κύριος...
αν θέλεις να ενοχλήσεις την αρκούδα,
ήρθες στον κατάλληλο άνθρωπο.
Θέλω να μιλήσω με τον επικεφαλής δύτη.
Αρχικελευστή!
Μάλιστα, κύριε.
Πες στον Πιλς να συναντήσει
τον ξένο μας στο FORECON.
Μάλιστα, κύριε. Από εδώ, κύριε.
Όπως εξήγησα στους φίλους μας,
δεν έχω τα δεδομένα που θέλουν.
Η υπηρεσία αγνοούσε το αίτημά μου
για αναβάθμιση του συστήματος.
Μια μέρα εμφανίστηκε μια ομάδα,
απροειδοποίητα,
κι επανεγκατέστησε το σύστημα
σε λίγες μέρες.
Υποθέτω ότι συνέβη τον χειμώνα του 2012.
Σωστά. Το παλιό σύστημα
λειτουργούσε με ταινίες
και δισκέτες 8 ιντσών.
Ήταν στον χώρο για σκύλους.
Αυτά τα κουτιά ίσως περιέχουν
τις συντεταγμένες που αναζητάτε,
αλλά δεν έχω συσκευή ανάγνωσης.
Και αυτή αφαιρέθηκε το 2012.
Περιμένετε να φτιάξει μία.
Ήρθα για συντεταγμένες, όχι κουτιά.
Αν βρείτε τις συντεταγμένες,
τι θα μας συμβεί;
Θα τις δώσω στους ανωτέρους μου.
Οι άνδρες μου περιμένουν εδώ.
Όταν εντοπίσουμε ό,τι αναζητούμε,
οι άνδρες μου θα φύγουν
και δεν θα πάθετε κακό.
Θα το πίστευες αν ήσουν εγώ;
Όχι, δεν θα το πίστευα.
Έχεις μία ώρα να κατασκευάσεις το ντράιβ.
Πώς σε λένε;
Κόλτσοφ.
- Το μικρό σου όνομα;
- Πλοίαρχος.
Κόλτσοφ, με λένε Γκρέις.
Αυτός είναι ο Μπέντζι.
Μπορούμε για πέντε λεπτά
να είμαστε άνθρωποι;
Απλώς άνθρωποι
που θέλουν να ξαναδούν τους δικούς τους.
Εγώ δεν έχω κανέναν. Ούτε καν σκύλο.
Και σίγουρα δεν έχεις αυτό το κλειδί.
Το σταυροειδές κλειδί που παρέχει
στον κάτοχο πρόσβαση στο Podkova.
Και με τις συντεταγμένες,
δεν θα ανακτήσετε τον κώδικα πηγής
της Οντότητας χωρίς τη βοήθειά μας.
Έχετε άλλο ένα κλειδί,
έτσι;
Το είχατε από την αρχή.
Αυτό που δεν έχετε είναι οι συντεταγμένες.
Και όταν κατασκευάσεις το ντράιβ,
θα έχουμε και αυτές.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Τι θα έλεγες αν σου έλεγα
ότι έχουμε έναν φίλο
που αποκηρύχθηκε από την κυβέρνησή του
επειδή αρνήθηκε να παραδώσει το κλειδί;
Ο φίλος μας είναι έξω,
ανεξάρτητος από οποιαδήποτε ιεραρχία,
και περιμένει τις συντεταγμένες.
Και δεν θα σταματήσει πουθενά
ώστε να ανακτήσει το Podkova
και να χρησιμοποιήσει τον κώδικα πηγής
- για να καταστρέψει την Οντότητα.
- Προς όφελος όλων των εθνών.
Δεν βλέπεις; Η Οντότητα θέλει
να μην εμπιστευόμαστε ο ένας τον άλλο.
Σε παρακαλώ,
άφησέ μας να ολοκληρώσουμε
την αποστολή μας.
Εμείς δεν είμαστε εχθροί.
Θα το πίστευες αν ήσουν εγώ;
Όχι.
Υποθέτω πως δεν θα το πίστευα.
Έχετε μία ώρα.
Αυτή είναι η στολή πίεσης Mark VII,
σχεδιασμένη για μείωση
του χρόνου αποσυμπίεσης
μετά από καταδύσεις σε μεγάλα βάθη.
Το επιτυγχάνει μέσω εξωτικού μείγματος
οξυγόνου και αδρανών αερίων.
Θα κάνεις προετοιμασία αναπνοής
για να αντέξει το σώμα σου.
Ακριβώς τι είδους αέρια είναι;
Αυτό είναι απόρρητο.
Αν είσαι στον βυθό
είκοσι λεπτά ή λιγότερο,
ο χρόνος αποσυμπίεσής σου
θα μειωθεί από ημέρες σε ώρες.
- Θεωρητικά.
- Θεωρητικά;
Δεν έχουμε δοκιμάσει τη στολή Mark VII
κάτω από 90 μέτρα.
Για να εξοικονομήσεις αέρα,
θα κάνεις μια γρήγορη κατάδυση.
Αυτό σημαίνει εγγυημένο HPNS.
Νευρικό Σύνδρομο Υψηλών Πιέσεων.
Πρέπει να περιμένεις τρόμο,
τρέμουλο, ζάλη,
αποπροσανατολισμό και νοητική σύγχυση.
Και όλα αυτά υπό ακραία πίεση.
Ακόμα κι αν η Mark VII
είναι αποτελεσματική,
δεν θα έχεις αρκετό μείγμα
για αργή ανάδυση.
Είναι βέβαιο ότι θα πάθεις
τη νόσο των δυτών.
Το άζωτο στους μυϊκούς ιστούς
περνά στην κυκλοφορία του αίματός.
Φρικτός πόνος.
Σπασμοί.
Πλήρης απώλεια ελέγχου των μυών.
Θα έχεις περίπου είκοσι λεπτά
να φτάσεις στον θάλαμο αποσυμπίεσης.
Και χωρίς τον θάλαμο αποσυμπίεσης...
Είσαι καταδικασμένος.
Μια ακόμη σάρωση VHF ήρθε κι έφυγε.
Εάν οι φίλοι σου εκπέμπουν,
δεν το έχουμε λάβει ακόμα.
Έλα, έλα, έλα.
Γαβγίζουν τα σκυλιά στον αχυρώνα.
Πλησιάζει η ώρα φαγητού.
Θα σου πω ένα μικρό μυστικό, φίλε.
Δεν υπάρχουν συντεταγμένες
σε κανέναν δίσκο.
Η "επανεγκατάσταση"
πριν δεκατέσσερα χρόνια;
Είχε τη βρόμα της συγκάλυψης.
Και ο μεγάλος μίλησε υποτιμητικά
στην Ταπίσα.
Δεν μου άρεσε αυτό.
Δεν τους είπα για αυτά τα αντίγραφα.
Και όταν έφυγαν,
πέρασα όλους τους δίσκους ο ίδιος.
Ένα συμβάν ξεχώρισε.
Μια τεράστια υποθαλάσσια ενδόρρηξη
περίπου έναν μήνα πριν έρθουν
να πάρουν τα πάντα.
Φυσικά, δεν κατάλαβα τη σημασία.
Αλλά σημείωσα τις συντεταγμένες και μετά...
κατέστρεψα τον μοναδικό δίσκο.
Μου λες ότι ξέρεις
πού βρίσκεται το Σεβαστούπολη;
Με ακρίβεια τετραγωνικού μέτρου.
Ώρα για βραδινό.
Μπορεί η γυναίκα μου να ταΐσει τα σκυλιά;
Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ με τόσο σαματά.
Οι συντεταγμένες.
Πρόσεχε.
Σ' αγαπώ.
Θα σε ξαναδώ.
- Θα χρειαστεί βοήθεια.
- Πάω εγώ!
Χρειάζομαι καθαρό αέρα.
Πήγαινε μαζί τους.
Σε πέντε λεπτά
το επόμενο διάστημα μετάδοσης.
Σύντομα θα βρεθούμε
κάτω από την παγοκάλυψη.
Αυτή θα είναι η τελευταία μας ευκαιρία.
Αξιωματικέ φυλακής,
σήκωσε την πρώτη κεραία επικοινωνιών.
Στάσου! Στάσου, Χάγκαρ!
Στάσου!
Στάσου. Τι είναι αυτό;
Δεν θα σταματήσεις την Οντότητα, Ίθαν.
Δεν μπορώ να σε αφήσω.
Ντόνλοου, στον ασύρματο!
Στείλε τις συντεταγμένες!
Ραδιοεπικοινωνίες!
Εισερχόμενος Κώδικας Μορς VHF.
Ασύρματος στο μεγάφωνο.
Χάγκαρ,
έχεις περάσει πάρα πολύ...
χρόνο
στο διαδίκτυο!
Στέλνει τις συντεταγμένες.
Ακούν οι άνθρωποί μας.
Η σκεπή καταρρέει. Βγείτε.
Όχι, σταθείτε!
Πού είναι ο Ντόνλοου;
Ντόνλοου!
Πρέπει να φύγουμε!
Οι συντεταγμένες που ήθελες.
Φοβάμαι πως είσαι σε λάθος σκάφος.
Είναι 2.000 μίλια μακριά
από το Ακρωτήριο της Καλής Ελπίδας.
Στην άλλη πλευρά του κόσμου.
Ακριβώς.
"Ακριβώς".
Ακριβώς το αντίθετο.
Σε περίπτωση που οι Ρώσοι άκουγαν.
Πολύ έξυπνο.
Αξιωματικέ γέφυρας,
νέα πορεία: 3-4-0.
Πηδάλιο 15 μοίρες δεξιά.
Μάλιστα. Πηδάλιο 15 μοίρες δεξιά.
Αξιωματικέ γέφυρας,
υποβρύχια επαφή, διόπτευση 1-0-0.
- Στις δεξιές τυφλές ζώνες.
- Μεγάφωνο.
Εντοπίζουν σόναρ ρωσικού υποβρυχίου
κλάσης Oscar II.
Αξιωματικέ φυλακής,
οι άνδρες σε θέσεις ελέγχου προσβολής.
Μια αποστολή ολοκληρώθηκε.
Βρήκαμε το Μπέλγκοροντ.
Είναι πίσω μας.
Όπου κι αν σε οδηγεί η αποστολή σου,
τώρα οδηγείς εκεί τους Ρώσους.
Ποτέ δεν θα μάθουν τον προορισμό μου.
Όταν φτάσουμε, μειώστε στους δέκα κόμβους,
γυρίστε αυτό το σκάφος
και οδηγήστε τους Ρώσους πίσω
από όπου ήρθαμε.
Τι θα γίνει με την αποστολή σου;
Θα αποβιβαστώ στη στροφή.
Κύριε,
χωρίς τον θάλαμο αποσυμπίεσής μας,
σίγουρα θα πεθάνεις.
Κύριε, ο θάλαμος αποσυμπίεσής σας
δεν ήταν ποτέ μέρος του σχεδίου μας.
Εντάξει.
Ποιο ακριβώς είναι το σχέδιό σας;
ΕΥΘΡΑΥΣΤΟ
ΘΑΛΑΜΟΣ ΑΠΟΣΥΜΠΙΕΣΗΣ
Εγώ; Όχι! Όχι, δεν μπορώ. Δεν ξέρω πώς.
Φυσικά.
Ναι. Δείξε μου.
Αυτό είναι "αριστερά".
"Εμπρός".
Σε αυτό; Το "Ου" είναι σταμάτα;
Εντάξει.
Για τι είναι αυτό;
Για πολική αρκούδα;
Ορίστε το κλειδί σου, εντάξει;
- Ενεργοποίηση.
- Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Το σύστημα πλοήγησης του Mark VII
θα σε οδηγήσει στις συντεταγμένες σου.
Το βάθος στη θέση σου είναι 150 μέτρα.
Υπολόγισε 19 λεπτά ως τον στόχο σου,
δέκα λεπτά στην αποστολή.
Να θυμάσαι:
Αν καθυστερήσεις, οι πιθανότητες
επιβίωσής σου μειώνονται ανά δευτερόλεπτο.
Και μην ξεχάσεις:
Να εκπνέεις συνεχώς
καθώς ανεβαίνεις στην επιφάνεια.
Αν κρατήσεις την αναπνοή σου,
οι πνεύμονές σου θα εκραγούν.
Ο πομπός VHF που ζήτησες.
Η ομάδα σου θα μπορεί να σε εντοπίσει
σε ακτίνα τριών χιλιομέτρων.
Πρόσεχέ το αυτό.
Καλή τύχη.
Να προσέχεις τη στολή μου.
Σόναρ, εμβέλεια στο Μπέλγκοροντ.
Κύριε, το σόναρ
μού δίνει πολύ κοντινό πεδίο.
Πορεία, κατέβασε στους δέκα κόμβους.
- Πηδαλιούχε, με το σήμα μου πηδάλιο δεξιά.
- Αναμένω σήμα σας.
- Σήμα για στροφή.
- Μάλιστα, κύριε. Πηδάλιο δεξιά.
Καλή τύχη, κύριος.
Τορπιλοσωλήνας.
Ησύχασε. Ησύχασε.
Πού είναι;
- Το Podkova, πού είναι;
- Εδώ.
Τα κατάφερες, Ίθαν.
Τα κατάφερες.
Τι θα γίνει τώρα;
Τώρα...
βρίσκουμε τον Γκάμπριελ.
Παίρνουμε το αντίμετρο του Λούθερ.
Και σκοτώνουμε την Οντότητα.
Ίθαν, αναρωτιέμαι.
Πώς μπορούμε να αναιρέσουμε
όσα έχει κάνει η Οντότητα;
Αν μπορέσουμε να την ελέγξουμε,
ίσως μπορούμε να επαναφέρουμε
τον κόσμο από το χείλος της καταστροφής.
Γκρέις...
σε ποιον θα μπορούσες
να εμπιστευθείς τόση δύναμη;
Σε εσένα, φυσικά.
Μόνο σ' εσένα.
Πιστεύω ότι ήσουν προορισμένος γι' αυτό.
Όχι εγώ.
Ούτε κανείς άλλος.
Σ' ευχαριστώ...
που μ' έφερες πίσω.
Δεν ήταν σπουδαίο.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Δεν έχουμε συστηθεί επισήμως. Λέγομαι...
Ουίλιαμ Ντόνλοου. CIA.
Συναντηθήκαμε πριν από τριάντα χρόνια.
Σχεδόν.
Άρα είσαι εσύ.
Πιστεύω ότι σου οφείλω τη ζωή μου.
Δεν ξέρω πώς να επανορθώσω
για όσα έκανα στη δική σου.
Είναι θέμα αντίληψης, φίλε.
Αν δεν είχες μπει στην αρχειοθήκη
πριν 30 χρόνια, μάλλον θα ήμουν εκεί.
Ίσως να πίστευα ότι ήμουν ευτυχισμένος.
Ποτέ δεν θα έβρισκα το μόνο σπίτι
που μου έχει προσφέρει γαλήνη.
Και σίγουρα δεν θα είχα γνωρίσει
τη γυναίκα που αγαπώ.
Δεν υπάρχει λόγος να ζητάς συγγνώμη.
Σου οφείλω τη ζωή μου.
Θα προσγειωθούμε μόλις τελειώσει ο χρόνος.
Όταν φτάσουμε, η Οντότητα θα ελέγχει
τα εννέα αυτοματοποιημένα
οπλοστάσια του κόσμου.
Θα τροφοδοτεί τους πυραύλους που ελέγχει.
Αλλά δεν θα τους εκτοξεύσει μέχρι να βρει
ασφαλές μέρος για να επιβιώσει.
Το πιο ασφαλές μέρος είναι εδώ.
- Τι είναι αυτό;
- Αρχειοθήκη της Αποκάλυψης. Κόνγκο Γιόβα.
Απόρρητος, αυτόνομος,
τροφοδοτούμενος με ηλιακή ενέργεια
εξαμπάιτ διακομιστής δεδομένων
με ασφάλεια TEMPEST επιπέδου Α.
Χωρητικότητας
ενός δισεκατομμυρίου γιγαμπάιτ.
- Χωράει πολλά βίντεο!
- Δεν έχεις κι άδικο.
Περιέχει όλη τη συσσωρευμένη γνώση
που θεωρείται άξια διατήρησης.
Και είναι πλήρως προστατευμένος.
Απολύτως απρόσβλητος
στην ηλεκτρομαγνητική ενέργεια.
Καμία απολύτως μετάδοση.
Αδιάφθορη κιβωτός της Ιστορίας
που θα επιβιώσει στο τέλος του κόσμου.
Αν, λοιπόν, η Οντότητα μπει εκεί μέσα,
μπορεί να επιβιώσει χιλιάδες χρόνια,
ό,τι κι αν συμβεί στον κόσμο.
Γιατί να θέλει να επιβιώσει;
Τι θα κερδίσει από την εξάλειψη
όλης της ζωής στη Γη;
Αυτό θα αναρωτήθηκαν ο Νώε
και η οικογένειά του πριν τον κατακλυσμό.
Ο Αντίθεος νομίζει ότι είναι Θεός.
Πώς το σκοτώνουμε;
Πάντα
κατευθείαν στο θέμα, έτσι;
Αυτό είναι το αντίμετρο
που περιέχει τον αλγόριθμο του Λούθερ.
Και αυτό είναι το Podkova, που περιέχει
τον αρχικό κώδικα πηγής της Οντότητας.
Όταν συνδυαστούν, θα δημιουργήσουν
ένα είδος ψηφιακής τοξίνης.
Στον κυβερνοχώρο,
η τοξίνη θα επιτεθεί στην Οντότητα
και θα τροποποιήσει την ικανότητά της
να αντιλαμβάνεται.
Αν τη συνδυάσουμε με το Podkova...
Θα εξαπατήσουμε τον Άρχοντα των Ψεμάτων.
Αλλά...
πάντα υπάρχει ένα αλλά.
Mais...
δεν έχουμε το αντίμετρο του Λούθερ.
Ο Γκάμπριελ το έχει.
Είναι βέβαιο ότι θα μας περιμένει
στην Αρχειοθήκη της Αποκάλυψης.
Μόλις η Οντότητα μολυνθεί
από τον αλγόριθμο του Λούθερ,
θα πιστεύει ότι μπαίνει
στον κεντρικό διακομιστή δεδομένων
ενώ στην πραγματικότητα θα μπαίνει εδώ.
Τι είναι αυτό;
Προσοχή, είναι πολύ ευαίσθητο.
Δεν μπορεί.
Είναι ένας οπτικός δίσκος δεδομένων 5D.
360 τεραμπάιτ στην παλάμη του χεριού σου.
Νόμιζα ότι αυτά ήταν μόνο θεωρητικά.
Ήταν.
Μέχρι που ο Λούθερ κατασκεύασε έναν.
Αν η Οντότητα είναι το τζίνι μας,
τότε ο οπτικός δίσκος είναι το μπουκάλι
όπου θα την αιχμαλωτίσουμε.
Αυτό μας οδηγεί στο δύσκολο μέρος.
Μόλις μπει,
μόλις πιστέψει ότι είναι ασφαλής,
η Οντότητα θα εξαπολύσει τους πυραύλους.
Πρέπει να αποσυνδέσουμε τον δίσκο
πριν το κάνει αυτό.
Πόσο χρόνο έχουμε;
Περίπου
100 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Ένα βλεφάρισμα.
Αν το κάνουμε πολύ νωρίς...
Δεν θα αιχμαλωτίσουμε
το τζίνι στο μπουκάλι.
Αν το κάνουμε πολύ αργά...
Δεν θα αποτρέψουμε την Οντότητα.
Ούτως ή άλλως...
Αν αποσυνδέσουμε τον δίσκο
τη λάθος στιγμή,
η Οντότητα θα κερδίσει.
Καλή τύχη.
Αν η Αρχειοθήκη της Αποκάλυψης
είναι ηλεκτρονικά θωρακισμένη,
πώς περιμένει η Οντότητα να μπει;
Περιμένει να την αφήσουμε να μπει.
Όπως ο Γκάμπριελ περιμένει
να του παραδώσω το Podkova.
Κανένα από τα οποία δεν θα κάναμε ποτέ.
Έτσι;
Η αρχειοθήκη
είναι ηλεκτρονικά θωρακισμένη.
Κανένα σήμα δεν μπαίνει ούτε βγαίνει.
Κάποιος πρέπει να πάει
έξω από την αρχειοθήκη
για να ανεβάσει
το αντίμετρο του Λούθερ στην Οντότητα.
Αν ο Γκάμπριελ
θέλει να ελέγξει την Οντότητα...
Πρέπει να ανεβάσει
το αντίμετρο του Λούθερ.
Σοβαρά, δεν θα του δώσεις το Podkova
και θα του αφήσεις το αντίμετρο.
Ακριβώς αυτό πρόκειται να κάνω.
Ο Γκάμπριελ θα είναι μέλος της ομάδας
και δεν θα το ξέρει.
Είναι τρελό! Αφήνεις την Οντότητα
να μπει στην αρχειοθήκη.
Αυτό ακριβώς θέλει να κάνεις.
"Είναι γραμμένο".
Ναι.
Είναι η μόνη ευκαιρία να νικήσουμε
τον Γκάμπριελ και την Οντότητα.
Μία στο τρισεκατομμύριο.
Ίθαν, σκέψου τι κάνεις.
Σκέψου πώς έφτασες εδώ.
Σκέψου πώς έφτασε ο κόσμος εδώ.
Πώς ξέρεις ότι η Οντότητα
δεν ήθελε να ανακτήσεις το Podkova;
Ίσως σου είπε ότι ήταν αδύνατο
επειδή ήξερε ότι αυτό ήθελες να ακούσεις!
Αυτό πιστεύεις, Γκρέις;
Πιστεύω ότι παίζεις
το πεπρωμένο του κόσμου
και δισεκατομμυρίων ζωών
σε ένα βλεφάρισμα.
Ναι, Γκρέις.
Αυτό κάνω.
Και αν υπήρχε άλλη επιλογή,
θα τη δεχόμουν.
Ξέρω ότι όλοι έχετε τις αμφιβολίες σας.
Δεν σας κατηγορώ.
Αλλά πρέπει να είμαστε ενωμένοι.
Και πρέπει να φροντίσουμε ώστε η Γκρέις
να είναι αυτή
που θα αποσυνδέσει τον δίσκο.
Εγώ;
Τι ξεχωρίζει έναν καλό πορτοφολά
από έναν εξαιρετικό;
Ο συγχρονισμός.
Ένα βλεφάρισμα.
ΚΟΝΓΚΟ ΓΙΟΒΑ
ΝΟΤΙΑ ΑΦΡΙΚΗ
Πού πήγαν όλοι;
Ξέρουν τι έρχεται.
Όλοι έχουν πάει σπίτια τους.
ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
0 ΗΜΕΡΕΣ 0 ΩΡΕΣ
27 ΛΕΠΤΑ 3 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ
ΡΩΣΙΑ
Δεν μπορούμε να προβλέψουμε με ακρίβεια
πόσο γρήγορα κινείται η Οντότητα.
Κυρία Πρόεδρε, ο Χαντ έχει εξαφανιστεί.
Αν δεν έχει σκοτωθεί, τον έχουν οι Ρώσοι.
Αν χάσουμε τον έλεγχο των όπλων μας,
δεν θα μπορέσουμε
να αποτρέψουμε την Οντότητα.
Δεν έχουμε χρόνο!
Στρατηγέ Σίντνεϊ,
ποια είναι η πιο περιορισμένη επιλογή
επίθεσής μας;
Χειρουργικά πυρηνικά χτυπήματα
περιορισμένα αυστηρά
στα κέντρα διοίκησης των οκτώ εθνών
υπό τον έλεγχο της Οντότητας.
Πεκίνο. Ισλαμαμπάντ. Λονδίνο.
Μόσχα. Νέο Δελχί. Παρίσι.
Πιονγκγιάνγκ. Και Τελ Αβίβ.
Απώλειες.
Εκτιμώμενος αριθμός θανάτων
από τις αρχικές επιθέσεις.
Και περισσότεροι αργότερα, φυσικά,
από την επακόλουθη
πυρηνική ακτινοβολία.
Οι εκτιμήσεις... ποικίλλουν.
Προφανώς, ο βομβαρδισμός μεγάλων πόλεων
σε οκτώ διαφορετικές χώρες
θα δημιουργούσε
μια πρωτοφανή πολιτική κρίση.
Κρίση που πιθανώς να οδηγούσε
σε έναν παρατεταμένο παγκόσμιο πόλεμο.
Από άποψη διπλωματίας
ίσως είναι συνετό να κάνουμε μια...
χειρονομία.
Μια χειρονομία;
Να θυσιάσουμε μία από τις πόλεις μας
εδώ στην πατρίδα.
Έχουμε ετοιμάσει μια λίστα.
Οι πόλεις έχουν ταξινομηθεί
κατά στρατηγική και οικονομική σημασία.
Και...
πληθυσμό, φυσικά.
Θα θυσιάσετε εκατό εκατομμύρια ζωές...
για να σώσετε επτά δισεκατομμύρια.
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
Κυρία Πρόεδρε,
είμαστε στην πραγματικότητα
της Οντότητας τώρα.
Και αυτό είναι ματ.
Αρχιλοχία, χρειάζομαι το όπλο σου.
Κύριε;
Άκουσες τι είπα. Δώσ' το.
Ο κύριος διακομιστής είναι εκεί μέσα.
Λοιπόν, Μπέντζι, Γκρέις, ελάτε μαζί μου.
Οι υπόλοιποι, περιμένετε εδώ.
Ο Γκάμπριελ είναι εκεί κάτω.
Άσε με να έρθω μαζί σου.
Θα έρθει η ώρα του.
Η πόρτα για την αίθουσα του διακομιστή.
Είναι πολύ εκτεθειμένη.
Επιστρέψτε στους άλλους.
Αν ο Γκάμπριελ είναι μέσα, θα σε σκοτώσει.
Πρέπει να φύγει από εδώ
με το αντίμετρο και το Podkova.
Εγώ είμαι αναλώσιμος. Εσείς οι δύο όχι.
Έχει δίκιο.
Φροντίστε την ομάδα σας.
Η εσχάτη τιμωρία σου!
Απόδοση τριάντα μεγατόνων.
Ο δικός μου αφήνει αυτό το κουμπί
κι η Οντότητα δεν έχει πού να κρυφτεί.
Και τι γίνεται με σένα;
Έχω ένα αεροπλάνο
που θα με πάει σε ασφαλή απόσταση.
Αξιόπιστο, αναλογικό, κάτω από το ραντάρ.
Έφερα και ένα εφεδρικό.
Για κάθε ενδεχόμενο.
Και η καταστροφή αυτού του μέρους
θα εμποδίσει την Οντότητα να εκτοξεύσει;
Πιστεύω ότι μπλοφάρει.
Δεν θα τελειώσει τον κόσμο
αν δεν την αφήσεις να μπει
για να επιβιώσει.
Λοιπόν, δώσε μου το Podkova
και θα σε αφήσω να φύγεις.
- Γιατί να το πιστέψω αυτό;
- Επειδή θέλω εσύ
και οι αγαπημένοι σου
να ζήσετε πολλά χρόνια
στον κόσμο που θα δημιουργήσω
όταν η Οντότητα υπακούει εμένα.
Νικήθηκες, Ίθαν.
Αν όχι σήμερα, κάπου αλλού,
κάποια άλλη στιγμή.
Όσο έχω αυτό,
όπου και να πάω, θα με ακολουθήσεις.
Και το Podkova θα έρθει σε μένα.
Αυτό είναι γραμμένο.
Τίποτα δεν είναι γραμμένο.
Δεν είμαι σίγουρος
ότι ο Λούθερ θα συμφωνούσε.
Λοιπόν,
πες μου ότι νίκησα!
Νίκησες.
Μ' αρέσει που το ακούω.
Πες το ξανά.
Ωχ, όχι.
Να βλέπω τα χέρια σου, μαλάκα.
Δώσ ́ το μου.
Χρόνος;
Δεκαοχτώ λεπτά.
Σε ξέρω εσένα.
Ντόνλοου.
Ουίλιαμ Ντόνλοου.
Η σύζυγός μου, η Ταπίσα.
Σε παραδέχομαι, Χαντ.
Οργάνωσες μια εξαιρετική μονάδα.
Φαντάζομαι ότι η Οντότητα έχει κατουρήσει
το εικονικό της βρακάκι τώρα.
Τι πρέπει να ξέρω γι' αυτό
και ποιο ακριβώς ήταν το σχέδιο;
Το μόνο σχέδιο είναι να του το δώσεις
και να τον αφήσεις να φύγει.
Θέλεις να του δώσω αυτό
και να τον αφήσω να φύγει.
- Αυτήν τη στιγμή.
- Αυτήν τη στιγμή...
η Πρόεδρος των ΗΠΑ
ετοιμάζεται να εξαϋλώσει
εκατομμύρια επί εκατομμυρίων ψυχές.
Επειδή ο Ίθαν δεν πιστεύει ότι κάποιος
μπορεί να ελέγξει την Οντότητα.
Ακούγεται λογικό; Σε κανέναν;
Ίσως πρέπει να ρωτήσεις
το πλήρωμα του Σεβαστούπολη.
- Χρόνος;
- Δεκαεπτά λεπτά, κύριε.
Κίτριτζ.
Δεν θα ήσασταν εδώ
αν ο Ίθαν δεν είχε σχέδιο.
Όποιος μου πει ποιο είναι αυτό το σχέδιο
θα σώσει εκατομμύρια ζωές
και θα γλιτώσετε τη μοίρα των άλλων.
Δεν έχουμε χρόνο.
Να πάμε σε ασφαλή απόσταση.
Γιατί είμαστε εδώ;
Επειδή αυτός είναι εδώ
και αυτός είναι εδώ.
Και αυτό σημαίνει κάτι.
Από στιγμή σε στιγμή,
ο Ίθαν θα μου πει τι είναι.
Ξέρω αυτόν τον άνδρα πολύ καιρό.
Και δεν θα ήθελε να συμβεί τίποτα
στην πολύτιμη ομάδα του.
Αυτή είναι η νοοτροπία, έτσι;
Αρνείσαι να θυσιάσεις
τους αγαπημένους σου.
Αυτός είναι ο λόγος που είμαστε ακόμα εδώ.
Τέλειωσαν όλα.
Δεν είναι ντροπή.
Και τώρα...
πες μου τι μου διαφεύγει.
Ο χρόνος.
- Εντάξει.
- Τώρα!
Ο Γκάμπριελ!
Πάρις, τον Γκάμπριελ τώρα!
Σκότωσέ τον τώρα!
Ντεγκά! Ο Γκάμπριελ!
Πυροβόλησέ τον! Σκότωσέ τον!
Πιάσε με αν μπορείς, Ίθαν!
Πάρε του το αντίμετρο.
Εμείς πάμε να αφήσουμε
την Οντότητα να μπει.
Ίθαν, θα βρούμε λύση.
Ξεχνάς τη βόμβα. Την πυρηνική βόμβα.
Θα βρούμε λύση.
- Ίθαν!
- Μπέντζι.
Πήγαινε! Το 'χω.
Πήγαινε.
Βλεφάρισμα.
Πάρις! Κάλυψη, κάλυψη!
Χαντ!
Νόμιζα ότι δεν θα έφευγε ποτέ.
Θα βρούμε λύση.
Να φύγουμε, Μπριγκς.
- Δική σου είναι η κηδεία.
- Πάμε.
Θα υπάρχει τρόπος να την αφοπλίσουμε.
Και να αποτρέψετε την πυρηνική έκρηξη,
οι πυροκροτητές θα εκραγούν.
Θα επιβιώσουμε από την έκρηξη;
Αν κάποιος μείνει πίσω
και δεν αφήσει τη βόμβα να εκραγεί.
Αλλά όποιος και να είναι,
δεν θα τα καταφέρει.
Ποιος θα ζήσει και ποιος θα πεθάνει;
Αναλαμβάνουμε τη βόμβα. Πάρτε τον Μπέντζι
στην αίθουσα του διακομιστή.
Δεν έχουμε χρόνο για κουβέντες. Πηγαίνετε.
Θα σας ξαναδώ.
Πίεζέ το αυτό.
Το 'χω. Το 'χω.
Θα μείνω μαζί τους.
Δεν έχω κάτι να κάνω
στην αίθουσα του διακομιστή.
Καλή τύχη.
Πού έμαθες να το κάνεις αυτό;
Ποτέ δεν είπα ότι έμαθα.
- Αυτό δεν είναι καλό.
- Τι είναι;
Μάλλον πνευμοθώρακας υπό τάση.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Πίεση στην υπεζωκοτική κοιλότητα.
Ο πνεύμονάς μου καταρρέει.
Αν δεν δράσουμε γρήγορα,
σημαίνει ασφυξία ή καρδιακή ανακοπή.
Έχει καμιά από εσάς ιατρική εμπειρία;
Εγώ σκοτώνω.
Κι αυτό μου κάνει.
Γκρέις, χάκαρε τον διακομιστή
για να αφήσουμε την Οντότητα να μπει.
Πάρε τα εργαλεία,
πήγαινε στον πίνακα. Πάρις.
Πρέπει να με χειρουργήσεις.
Κλείσε την τρύπα από τη σφαίρα
και κάν' το αεροστεγές.
Κλείσ' την καλά.
Έναν επίδεσμο.
Επίδεσμο, παρακαλώ.
Μπήκα. Τι να κάνω;
Γκρέις, βρες τον διακόπτη
του εσωτερικού δικτύου του διακομιστή.
- Τον βρήκα.
- Πάρις.
Η κλείδα μου...
μέτρα ως το δεύτερο πλευρό μου.
Και τώρα...
κάνε μια τομή.
Κράτα αυτό.
Πάρις.
Όλα θα πάνε καλά.
Στην υγειά μας.
Και τώρα;
Στυλό... στην τσάντα.
Πίεσε.
Διάλυσέ το.
Γκρέις, βρήκες τον διακόπτη;
- Ναι.
- Εντάξει, κλείσ' τον.
- Και μετά;
- Άνοιξε τον πίνακα.
Και τώρα;
Πίεσέ το μέσα στην τομή.
Γρήγορα.
Ευχαριστώ.
Δόξα τω Θεώ.
Ντεγκά, πώς πάνε τα πράγματα εκεί μέσα;
Όλα είναι υπό έλεγχο εδώ.
Κράτα αυτό πολύ σταθερό.
Αλλά μην το τραβήξεις έξω.
Όπως σου είπα, Ίθαν.
Όσο έχω το αντίμετρο,
το Podkova θα έρθει σε μένα.
- Περίμενε.
- Τι; Τι είναι;
Ίσως έχουμε τρόπο να ξεφύγουμε.
Τα καλώδια γείωσης
έχουν τριπλή εφεδρική προστασία.
Αν κόψουμε τρία ταυτοχρόνως,
μπορούμε να καθυστερήσουμε
τους πυροκροτητές.
Θα δώσουμε χρόνο σε κάποιον
να φτάσει στον διακομιστή.
Πόσο χρόνο;
Δέκα δευτερόλεπτα. Ίσως.
Μπορείς να φτάσεις στην πόρτα
σε δέκα δευτερόλεπτα;
Ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε.
Δώσε την καστάνια.
Εντάξει, μπήκα. Και τώρα;
Δεν γλιτώσαμε ακόμα.
Η αρτηριακή μου πίεση θα πέσει
και θα αρχίσω να ζαλίζομαι,
οπότε πρέπει να δουλέψουμε γρήγορα.
Υπάρχει ένας δέκτης στον σάκο εργαλείων.
Ένα ασημένιο κουτί με δύο λαμπάκια.
Τον βρήκα.
Σύνδεσέ τον στα πάνελ του διακομιστή
και φτιάξε κεραία.
Έτσι θα ξέρουμε πότε ο Ίθαν
θ' ανεβάσει το αντίμετρο.
- Κατάλαβα.
- Αυτό είναι το πολύ δύσκολο μέρος.
Υπάρχει μια δέσμη από μπλε, μαύρα
και κόκκινα καλώδια στην κάτω δεξιά γωνία.
Εντάξει. Πες πώς να το κάνω.
Πρέπει να κόψεις δύο από τα καλώδια
με συγκεκριμένη σειρά,
αλλά ό,τι κι αν κάνεις, μην κόψεις...
Μπέντζι!
...τα κόκκινα.
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΑΜΥΝΑΣ ΕΠΙΠΕΔΟΥ 1
Κυρία Πρόεδρε, ως Υπουργός Αμύνης σας,
στρέφω την προσοχή σας
στην Ιδέα Ενέργειας 8044
και την Επιλογή Επίθεσης 9.1.
Στοχευμένο πυρηνικό πλήγμα
στα κέντρα διοίκησης
των οκτώ εθνών
που ελέγχονται τώρα από την Οντότητα.
Τροποποιημένο να περιλαμβάνει
την πόλη που επιλέξατε να θυσιάσετε.
Το Μπισκότο.
Μίλησες με τον γιο σου;
Τι να του έλεγα;
Ο κωδικός αυθεντικοποίησης επαληθεύτηκε.
Έλα!
Έλα, Ίθαν.
Παραδέξου την ήττα σου.
Όπου να 'ναι, η ομάδα σου θα πεθάνει.
Και η Οντότητα δεν θα έχει πού να κρυφτεί.
Θα σε καταστρέψω.
Το Podkova θα είναι δικό μου
και η Οντότητα θα υπακούει εμένα.
Είναι μόνο θέμα χρόνου.
Θα αποτρέψουμε την πυρηνική έκρηξη,
αλλά οι πυροκροτητές θα εκραγούν.
Μεγάλη έκρηξη;
Για πόσο μεγάλη έκρηξη μιλάμε;
Μεγάλη.
Ο Ίθαν χρειάζεται χρόνο.
Κόψε το τελευταίο καλώδιο
μόνο όταν είναι απαραίτητο.
Κυρία Πρόεδρε,
η εκτόξευση είναι τώρα ενεργοποιημένη.
Τι κάνετε;
Αυτό που έπρεπε να κάνουμε από την αρχή.
Διατάζω το Κέντρο Στρατηγικής Διοίκησης
να κλείσει την ενέργειά του.
Να αποσυνδέσουν τους πυραύλους μας.
Να τα κλείσουν όλα.
Κυρία Πρόεδρε, αυτό θα αφήσει τη χώρα
απολύτως απροστάτευτη.
Θα στερήσει στην Οντότητα πρόσβαση
στο μεγαλύτερο πυρηνικό οπλοστάσιο στη Γη.
Κάνε το τηλεφώνημα.
Δόξα τω Θεώ.
Είμαστε το μόνο έθνος
με τη δύναμη να επιτεθούμε στην Οντότητα!
Τώρα είμαστε το μόνο έθνος
με τη δύναμη επιλογής.
Σήμερα επιλέγω να μην επιτεθούμε.
Κυρία Πρόεδρε, ξανασκεφτείτε το.
Κάνετε ένα τρομερό λάθος!
Για χάρη της χώρας,
παρακαλώ ακούστε τη λογική.
Αυτό ακριβώς κάνω.
Δώσε μου τη Στρατηγική Διοίκηση.
Εκατομμύρια θα πεθάνουν
αν δεν πατήσετε το κουμπί.
Εκατομμύρια θα πεθάνουν αν το πατήσει!
Με τι δικαίωμα αποφασίζουμε
ποιος ζει και ποιος πεθαίνει;
Ορκίστηκε ως Πρόεδρος.
Είκοσι λεπτά μετά την εκτόξευση,
τίποτα δεν θα έχει σημασία!
Συμφωνώ με την Πρόεδρο.
Ενώ διαφωνούμε,
η Οντότητα ετοιμάζεται να επιτεθεί!
Εσείς ζήστε στην πραγματικότητα
της Οντότητας. Εγώ δεν θέλω.
Σας θέλει η Πρόεδρος.
Γραφείο του στρατηγού Όβερτον.
Στρατηγέ Όβερτον, είμαι η Πρόεδρος
και έχω μια ανορθόδοξη εντολή.
Πρέπει να ακούσετε προσεκτικά
τις οδηγίες μου
και να τις ακολουθήσετε επακριβώς
χωρίς δισταγμό.
- Κυρία Πρόεδρε;
- Είμαι καλά.
Στρατηγέ!
Κυρία Πρόεδρε.
ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ
Η Οντότητα θα τροφοδοτεί
τους πυραύλους της,
αλλά χρειάζεται ένα μέρος να κρυφτεί.
- Μίλα μου, Γκρέις.
- Το 'χω. Έγινε.
Ο δέκτης συνδέθηκε.
Εντάξει. Πάμε.
Θα ξανανοίξουμε την ενέργεια.
Ο δέκτης ενεργοποιήθηκε.
Ντεγκά, πώς πάμε;
Αφαιρούμε τον τελευταίο πυροκροτητή.
Τέσσερα λεπτά χρόνος.
Έλαβα. Τέσσερα λεπτά.
Βάλε το ντράιβ.
Έτοιμο.
Τώρα, θα παρακολουθήσεις
τα φώτα στον δέκτη.
Όταν το κόκκινο φως γίνει...
Τι; Συγγνώμη.
Όταν το κόκκινο φως γίνει πράσινο,
θα ξέρεις ότι ο Ίθαν
συνέδεσε το αντίμετρο με το Podkova
και η Οντότητα μολύνθηκε
από τον αλγόριθμο του Λούθερ.
Και μετά;
Θα κόψεις το κόκκινο καλώδιο
και θα αφήσεις την Οντότητα να μπει.
Το μόνο που χρειαζόμαστε τώρα
είναι να πάρει ο Ίθαν το αντίμετρο.
Θα βρει τρόπο.
Έλα!
ΕΚΚΙΝΗΤΗΡΑΣ
Μόνο ένας από εμάς έχει αλεξίπτωτο!
Καλή τύχη!
Δεν έχουμε καθόλου χρόνο.
Στα δέκα δευτερόλεπτα
θα μετρήσω αντίστροφα από το τρία.
Τρία, δύο, ένα, κόψε.
Θα τρέξουμε σε εκείνη την πόρτα.
Να θυμάσαι, όταν το ντράιβ ανάψει,
θα ξέρεις ότι η Οντότητα είναι μέσα.
Έχεις 100 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Το βλεφάρισμα.
Πού είσαι, Ίθαν;
Ίθαν!
Είμαι η Πρόεδρος.
Τα κατάφερε.
Ο άτιμος τα κατάφερε.
Γεια σου, αδελφέ.
Αν ακούς αυτό,
ο κόσμος είναι ακόμα εδώ.
Και εσύ επίσης.
Για την ιστορία,
ούτε για μία στιγμή δεν αμφέβαλα.
Ήξερα ότι θα έβρισκες τρόπο.
Πάντα βρίσκεις.
Ελπίζω με τον καιρό να δεις αυτήν τη ζωή
όχι ως κάποια ιδιοτροπία της μοίρας.
Αυτός ήταν ο προορισμός σου.
Το πεπρωμένο σου.
Ένα πεπρωμένο
που αγγίζει κάθε ζωντανό πλάσμα.
Είτε μας αρέσει είτε όχι,
είμαστε κύριοι του πεπρωμένου μας.
Τίποτα δεν είναι γραμμένο.
22 Μαΐου 1996
Και ο σκοπός μας,
όσο δίκαιος κι αν είναι,
ωχριά μπροστά
στον αντίκτυπο
της επίδρασής μας.
Κάθε ελπίδα για ένα καλύτερο μέλλον
έρχεται από την πραγμάτωση
αυτού του μέλλοντος.
Ένα μέλλον που αντικατοπτρίζει
το μέτρο του καλού μέσα μας.
Θέσεις ελέγχου προσβολής!
Και ό,τι καλό υπάρχει μέσα μας...
Ανάπαυση.
...υπολογίζεται από το καλό
που κάνουμε για τους άλλους.
Μοιραζόμαστε όλοι την ίδια μοίρα,
το ίδιο μέλλον.
Το άθροισμα των άπειρων επιλογών μας.
Τέτοιο μέλλον χτίζεται
με καλοσύνη, εμπιστοσύνη
και αμοιβαία κατανόηση...
αν επιλέξουμε
να το αποδεχτούμε.
Κατευθυνόμενοι χωρίς δισταγμό...
προς ένα φως που δεν μπορούμε να δούμε.
Όχι μόνο για αυτούς που αγαπάμε...
Γεια σου, μαμά.
...αλλά και για αυτούς
που δεν θα γνωρίσουμε.
Ελπίζω να ξέρεις
ότι πάντα θα σ' αγαπάω, αδερφέ.
Και ότι θα σε ξαναδώ.
Αν και ελπίζω να μη γίνει σύντομα.
Ο κόσμος εξακολουθεί να σε χρειάζεται.
Φυσικά, δεν θα το μάθουν ποτέ.
Αλλά το ξέρουμε εμείς.
Εμείς που ζούμε και πεθαίνουμε
στις σκιές.
Αυτό το μήνυμα θα αυτοκαταστραφεί
σε πέντε δευτερόλεπτα.
Καλή τύχη, Ίθαν.
ΜΕΤΡΟ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΤΡΑΦΑΛΓΚΑΡ
Υποτιτλισμός: Γιώργος Λυκούδης